Ngoại trưởng Hàn Quốc tới Mỹ để bàn về tình hình Triều Tiên
Ngày 27/3, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc thông báo, Ngoại trưởng nước này, bà Kang Kyung-wha sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo tại thủ đô Washington, Mỹ vào cuối tuần này, để thảo luận về vấn đề Triều Tiên.Theo kế hoạch, tại cuộc hội đàm này, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo sẽ đánh giá lại tình hình trên Bán đảo Triều Tiên, để đưa ra các biện pháp ứng phó. Hai bên cũng sẽ thảo luận thêm về một số hợp tác song phương và những mối quan tâm chung tại khu vực và thế giới.
Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh tình hình trên bán đảo Triều Tiên diễn biến phức tạp khi Bình Nhưỡng cảnh báo đình chỉ tiến trình đàm phán với phía Mỹ về phi hạt nhân hóa; cũng như việc Triều Tiên rút nhân viên tại Văn phòng liên lạc chung liên Triều tại thành phố biên giới Kaesong. Trong khi đó, Hàn Quốc từng tuyên bố sẽ là cầu nối giúp Mỹ và Triều Tiên nối lại tiến trình đàm phán./.