Tổng thống Mỹ sẽ gặp Tổng thư ký NATO ngày 2/4
Hãng thông tấn Nhà nước Armenia ngày 27/3 dẫn nguồn tin từ Chính phủ Mỹ đưa tin, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tổ chức 1 cuộc họp với Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg tại Nhà Trắng ngày 2/4 tới.Theo lịch trình, 2 bên sẽ tổ chức 1 cuộc họp riêng và 1 cuộc họp mở rộng. Tờ The Hill của Mỹ đưa tin, Tổng thư ký NATO và nhà lãnh đạo Mỹ sẽ bàn luận về những vấn đề và thách thức mà khối quân sự đang phải đối mặt, nhằm hướng tới mục tiêu bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới.Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump từng lên tiếng chỉ trích NATO, cho rằng Mỹ đã đóng góp ngân sách quá nhiều so với các thành viên khác trong khối quân sự này. Tổng thống Mỹ đã yêu cầu các quốc gia thành viên NATO thực hiện đúng cam kết về chi tiêu quốc phòng.