Khắc phục hậu quả chiến tranh là động lực cho hợp tác Việt-Mỹ
Sự kiện do Ban chỉ đạo Quốc gia về khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học sau chiến tranh (Ban chỉ đạo 701) cùng Viện Hoà bình Mỹ (USIP) tổ chức. Các nội dung thảo luận tại hội thảo bao gồm Nền tảng của mối quan hệ Việt Nam-Mỹ sau chiến tranh”, Hàn gắn vết thương của chiến tranh” và “Chặng đường phía trước: Xây dựng mối quan hệ bền vững. 
Các bài tham luận của Việt Nam khẳng định khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có hợp tác tìm kiếm quân nhân Mỹ bị mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam (MIA) là nội dung được Đảng, Chính phủ, nhân dân Việt Nam quan tâm hàng đầu trong hợp tác với Mỹ. Đây là nội dung hợp tác mang tính nhân đạo và là động lực cho những lĩnh vực hợp tác khác trong tương lai, góp phần vào việc xây dựng lòng tin giữa hai quốc gia. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Trưởng Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo 701 cho biết:“Có rất nhiều biện pháp, rất nhiều nội dung trong xây dựng lòng tin, trong đó khắc phục hậu quả chiến tranh chỉ là một. Tuy nhiên, khắc phục hậu quả chiến tranh thể hiện khía cạnh là chúng ta thực sự muốn quan hệ bình đẳng, hữu nghị, cùng có lợi với nước đã từng có chiến tranh với chúng ta là Mỹ. Ngược lại, Mỹ cũng nhìn thấy ở Việt Nam là một đối tác đáng tin cậy ở chỗ là chúng ta nói là làm. Chúng ta có một đặc tính khoan dung của một dân tộc rất hòa hiếu. Nếu chúng ta đảm bảo được tin cậy như vậy thì nó là nền móng cho tất cả các lĩnh vực hợp tác khác và chúng ta nhận thức rằng chúng ta không muốn đối đầu với nhau nữa, chúng ta muốn hợp tác”.     Trong bài phát biểu của mình, Thượng Nghị sỹ Patrick Leahy cũng khẳng định, Chính phủ và Quốc hội Mỹ sẽ tiếp tục thực hiện các cam kết đã được lãnh đạo cấp cao hai nước thống nhất, đồng thời thông báo Mỹ sẽ hỗ trợ ngân sách dành cho người nhiễm chất độc dioxin tại Việt Nam.Ông Leahy cũng cho biết đoàn Nghị sỹ Quốc hội Mỹ do ông dẫn đầu sẽ sang thăm Việt Nam vào đầu tháng 4 tới để tham dự Lễ khởi công Dự án Tẩy độc môi trường nhiễm chất độc dioxin tại sân bay Biên Hoà, cũng như dự Lễ ký kết Bản ghi nhớ về triển khai Quỹ hỗ trợ này với Ban Chỉ đạo 701. “Chúng ta không thể chạy trốn sự thật rằng chiến tranh là một thảm họa đối với nhiều thế hệ người dân Việt Nam và Mỹ. Mỗi chúng ta, những người từng trải qua thời kỳ đó, đều có những ký ức, cảm xúc và ý kiến riêng của mình. Đối với tôi, không có gì biện minh cho cuộc chiến vô nghĩa đó cũng như sự tàn phá và chịu đựng mà nó gây ra. Nhưng chúng ta có thể tự hào về cách mà hai nước đã cùng nhau vượt qua hậu quả bi đát đó. Chúng ta cần phải tiếp bước trên một chặng đường dài và chúng ta sẽ đi cùng nhau”, ông Leahy nói. Tại Hội thảo, hai bên cũng đánh giá cao kết quả hợp tác, cũng như trách nhiệm và nỗ lực hợp tác của Chính phủ Mỹ với Việt Nam trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai bên trong dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất dioxin tại sân bay Đà Nẵng, cũng như dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất dioxin tại sân bay Biên Hoà. Đây là những biểu tượng sinh động nhất thể hiện quan hệ giữa hai cựu thù, nay đã trở thành đối tác hợp tác toàn diện của nhau, góp phần hoà giải nỗi đau chiến tranh và gác lại quá khứ, hướng tới tương lai của hai nước.  Các đại biểu Mỹ mong muốn Chính phủ và Quốc hội Mỹ tiếp tục cam kết mạnh mẽ hơn trong lĩnh vực này, trong khi đó, phía Việt nam khẳng định Chính phủ, nhân dân Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Mỹ về tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích tại Việt Nam.
Bên lề hội thảo, các đại biểu cũng đã xem triển lãm ảnh về hợp tác Việt Nam-Mỹ trong việc khắc phục hậu quả sau chiến tranh. Ngoài ra, trong khuôn khổ Hội thảo, tại Quốc hội Mỹ vào chiều cùng ngày, Viện STIMSON đã mời các nghị sỹ và các bạn Mỹ có tình cảm với Việt Nam tham dự buổi tiếp tân nhằm kêu gọi sự ủng hộ và hỗ trợ trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam./. 