Liên Hợp Quốc kêu gọi các bên kiềm chế sau căng thẳng trên Dải Gaza
Israel đã cho tiến hành không kích và triển khai xe tăng áp sát biên giới với Gaza nhằm phản ứng lại cuộc tấn công bằng tên lửa của Palestine. Phát biểu trước báo giới tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngay lập tức hối thúc hai bên cần kiềm chế: Quân đội Israel cáo buộc Hamas đã phóng tên lửa phá hủy một ngôi nhà ở Mishmeret - một ngôi làng phía bắc Tel Aviv. Hiện chưa có bên nào nhận là thủ phạm vụ tấn công vào sáng sớm. Theo quân đội Israel, Hamas bắn tên lửa từ khoảng 120 km, đạt kỷ lục tấn công tầm xa nhất từ Gaza gây thương vong kể từ khi chiến sự bùng phát trên dải Gaza vào năm 2014.
Israel đã phát động ba cuộc chiến trên dải Gaza kể từ khi Hamas kiểm soát lãnh thổ vào năm 2007. Các cuộc không kích của Israel để trả đũa tên lửa phóng từ Gaza là thường xuyên xảy ra, song việc Israel nhanh chóng huy động thêm quân tới khu vực biên giới là động thái hiếm gặp./.