Trung Quốc và Đức muốn trở thành kiểu mẫu của hợp tác cùng thắng 
Trong khuôn khổ Diễn đàn quản trị toàn cầu Trung - Pháp tại Paris, Pháp ngày 26/3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Tại cuộc gặp, lãnh đạo hai nước đã tập trung trao đổi về , các vấn đề quốc tế cũng như khu vực mà hai bên cùng quan tâm.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh, mặc dù đối mặt với cục diện tình hình thế giới phức tạp, các nhân tố không ổn định và không xác định ngày càng gia tăng, tuy nhiên hợp tác thực chất giữa Trung Quốc và Đức vẫn giữ được xu thế phát triển ổn định. Năm 2018 là năm thứ ba liên tiếp Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Đức, đầu tư của các doanh nghiệp Đức tại Trung Quốc cũng tăng 140%. Thời gian tới, Trung Quốc mong muốn tiếp tục cùng với phía Đức đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đem lại lợi ích cho hai nước cũng như người dân hai nước.Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng đưa ra đề xuất 3 điểm định hướng quan hệ Trung Quốc – Đức thời gian tới bao gồm: Một là, đưa hợp tác Trung Quốc - Đức trở thành kiểu mẫu của hợp tác cùng thắng trên thế giới. Hai bên có thể đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, vật liệu mới, năng lượng mới, thành phố thông minh…. Hai là, định hướng quan hệ Trung Quốc – châu Âu nhằm tăng thêm các nhân tố ổn định cho thế giới. Chủ tịch Tập Cận Bình cho rằng, với vai trò là hai lực lượng ổn định và chủ thể kinh tế quan trọng của thế giới, đẩy mạnh hợp tác quan hệ Trung Quốc - châu Âu phù hợp với lợi ích của hai bên, đồng thời tăng thêm các nhân tố ổn định cho cục diện thế giới đang đan xen phức tạp như hiện nay. Ba là, cùng nhau thúc đẩy quản trị toàn cầu để bảo vệ chủ nghĩa đa phương. Trung Quốc mong muốn cùng với Đức bảo vệ hệ thống quốc tế với Liên hợp quốc là hạt nhân.
Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng, Đức và Trung Quốc có lợi ích chung rộng rãi. Thời gian qua hai bên cũng tiến hành giao lưu hợp tác mật thiết trên nhiều lĩnh vực và nhiều cấp độ. Đức mong muốn đẩy mạnh quan hệ thương mại Đức - Trung Quốc trong thời đại số hóa, tận dụng các cơ hội mà quá trình cải cách mở cửa của Trung Quốc đem lại. Về phần mình, phía Đức cũng khẳng định sẽ tạo môi trường kinh doanh cạnh tranh công bằng cho các doanh nghiệp Trung Quốc đến Đức đầu tư./.													