Nhật Bản triển khai tên lửa đến gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư
Lực lượng phòng vệ mặt đất (GSDF) đã triển khai đồn trú với 560 binh sỹ trên đảo Amami Oshima ở phía Nam tỉnh Kagoshima và một tiền đồn khác với 380 binh sỹ trên đảo Miyakojima thuộc tỉnh Okinawa.Hệ thống tên lửa được trang bị tên lửa đất đối hải (SSM) và tên lửa đất đối không (SAM) cùng lực lượng hậu cần được triển khai ở Amami Oshima và Miyakojima, cách quần đảo Senkaku khoảng 200 km về phía đông nam. Quần đảo Senkaku do Nhật Bản kiểm soát nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo này và gọi đây là quần đảo Điếu Ngư.Theo Bộ quốc phòng Nhật Bản, động thái nói trên nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng tác chiến ở các khu vực tây nam, đối phó với các tình huống phức tạp có thể phát sinh ở đây.Trong trường hợp khẩn cấp, các đơn vị bảo vệ sẽ được phép thực hiện các phản ứng cần thiết, bên cạnh những nhiệm vụ bảo vệ các cơ sở quân sự, cảng biển và các tuyến đường hậu cần, GSDF cho biết thêm. 
Việc triển khai quân đội và xây dựng các cơ sở đồn trú trên đảo Ishigakijima thuộc tỉnh Okinawa là một phần trong kế hoạch tăng cường sự hiện diện quân sự và phòng thủ của Nhật Bản đối với chuỗi đảo Nansei. Chuỗi đảo này dài khoảng 1.200 km từ cụm đảo Osumi thuộc tỉnh Kagoshima đến đảo Yonagunijima thuộc tỉnh Okinawa. Vị trí chuỗi đảo này nằm giữa đảo Kyushu và Đài Loan. Trước đây, các doanh trại của lực lượng phòng vệ mặt đất chỉ giới hạn ở các đảo chính thuộc Okinawa. Bộ quốc phòng Nhật Bản đã tăng cường kế hoạch phòng thủ cho chuỗi đảo Nansei vào chương trình phòng thủ giữa kỳ trong tài khóa 2014 - 2018.Vào tháng 3/2016, Nhật Bản cũng đã triển khai 150 binh sĩ tuần tra trên đảo Yonagunijima, hòn đảo cực tây của Nhật Bản./.