Nga và Venezuela sắp ký hơn 20 thỏa thuận hợp tác
Trả lời phóng viên truyền hình kênh 1 của Nga, Tổng thống Venezuela Maduro cho biết, Nga và Venezuela sẽ tổ chức cuộc họp cấp cao về hợp tác liên chính phủ vào tháng tới. Trong cuộc họp này, hai bên dự kiến sẽ ký hơn 20 thỏa thuận về hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, năng lượng và giáo dục.Đánh giá về , Tổng thống Maduro cho rằng, quan hệ giữa hai nước đã trở nên mạnh mẽ hơn trong 20 năm qua. Hợp tác giữa hai nước mang lại lợi ích cho cả hai bên và mối quan hệ đó được củng cố và phát triển theo thời gian. Bên cạnh đó, ông Maduro cũng gửi lời cảm ơn vì những hỗ trợ nhân đạo mà Nga dành cho nước này.
Ông Maduro cũng cho biết, đầu tháng này Venezuela đã nhận được khoảng 7,5 tấn hàng nhân đạo từ Nga bao gồm thuốc men, thiết bị y tế và hàng tiêu dùng, được gửi theo các chương trình của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Tổ chức Y tế Liên Mỹ. Hiện Venezuela đang đợi một đợt hàng cứu trợ tiếp theo từ Nga./.