Australia sắp đưa ra luật truyền thông cứng rắn
Theo luật mới được chính phủ Australia đề xuất vào hôm 30/3, giám đốc truyền thông các công ty truyền thông, trang mạng xã hội có thể phải ngồi tù tới 3 năm và các công ty của họ bị phạt 10% doanh thu nếu họ không nhanh chóng loại bỏ các nội dung bạo lực khỏi nền tảng của họ.Nếu luật được thông qua, thì các công ty như Facebook, Google, Youtube.... phải nhanh chóng xóa bỏ những nội dung bạo lực gớm ghiếc ra khỏi nền tảng của mình, nếu không muốn chịu án phạt. Chính phủ của Thủ tướng Australia Scott Morrison sẽ trình bày luật trước quốc hội vào tuần tới.Trả lời truyền thông, Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết: Động thái của chính phủ Australia đưa ra sau khi hung thủ trong vụ thảm sát tại thành phố Christchurch, New Zealand vào ngày 15/3 đã đưa những cảnh quay trực tiếp lên Facebook. Vụ việc đã làm dấy lên những chỉ trích về vai trò của phương tiện truyền thông đối với ảnh hưởng xã hội./.