Dư luận dậy sóng vì Mỹ công nhận chủ quyền cao nguyên Golan cho Israel

Ngoại trưởng Syria khẳng định, với quyết định mới, nước Mỹ sẽ ngày càng trở nên cô lập hơn trên trường quốc tế. Còn Đài truyền hình Nhà nước Syria cũng đã phát đi 1 thông điệp, quốc gia Trung Đông này sẽ giải phóng Golan bằng mọi cách: “Syria bác bỏ hoàn toàn quyết định của Mỹ. Lịch sử sẽ không thể thay đổi việc Golan đã, đang và sẽ mãi thuộc về Syria. Syria có quyền để giải phóng Golan bằng mọi cách cho đến khi vùng lãnh thổ này trở về đất mẹ”. Một loạt hãng truyền thông, các chuyên gia chính trị của Syria cũng đã cáo buộc Tổng thống Mỹ vi phạm luật pháp, thách thức cộng đồng quốc tế khi đưa ra 1 quyết định “thiếu suy nghĩ”. Nhấn mạnh 1 thực tế rõ ràng, là Syria đã và đang trong cuộc chiến chống sự xâm lược ở mọi mặt trận, để giải phóng mọi vùng lãnh thổ, dù nó ở hướng Bắc, Đông  hay Tây của Israel.Còn tại Liên Hợp Quốc, Tổng thư ký Antonio Gutterres cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc duy trì nguyên trạng đối với Cao nguyên Golan. Trong khi đó, Tổng thư ký Liên đoàn Arab cho rằng, quyết định của Mỹ đã sai cả về hình thức và bản chất; đồng thời khẳng định, người Arab sẽ đứng lên bảo vệ quyền của Syria đối với Cao nguyên Golan.Quyết định mới của Tổng thống Mỹ còn đẩy Toàn bộ Tiến trình hòa bình Trung Đông và ước nguyện “có Tổ quốc” của người Palestine ra xa tới mức vô vọng; Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas khẳng định, “không có bất kỳ điều gì là hợp pháp khi nó dẫm đạp lên của các Nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, hay sáng kiến Arab”.Còn Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu tuyên bố, quyết định của Mỹ là “điều không thể chấp nhận” và nước này sẽ có hành động chống lại quyết định của Mỹ, bao gồm cả việc đưa vấn đề ra Liên Hợp Quốc.Không chỉ gồm các quốc gia Arab và Trung Đông khác như Saudi Arabia, Qatar, Ai Cập, Lebanon… mà nhiều nước vốn là đồng minh của Mỹ tại châu Âu như Anh, Đức, Pháp; Liên minh châu Âu và cả Nga hay các quốc gia châu Mỹ đều lên án, hoặc ngầm chỉ trích quyết định công nhận chủ quyền Golan cho Israel của Mỹ./.													