Indonesia khánh thành tàu điện ngầm để giải quyết tắc đường ở thủ đô

“Tôi tuyên bố tuyến tàu điện ngầm MRT Jakarta chính thức đi vào hoạt động. Từ hôm nay, chúng ta sẵn sàng để thích nghi với một nền văn hóa mới. Đây mới là giai đoạn một của dự án. Cũng bắt đầu từ hôm nay, giai đoạn hai của dự án, xây dựng tuyến đường tiếp theo sẽ bắt đầu được khởi công.”Hệ thống tàu điện ngầm đầu tiên dài 16km gồm 6 nhà ga ngầm và 6 nhà ga trên mặt đất. Hệ thống này nối khu vực trung tâm với phía Nam thành phố. Tổng số vốn đầu tư cho giai đoạn một là 1,2 tỷ USD.Người dân Indonesia đánh giá tàu điện ngầm là phương tiện giao thông công cộng rất hiệu quả bên cạnh hệ thống xe buýt Transjakarta (BRT), rút giảm một nửa số thời gian so với di chuyển bằng phương tiện thông thường.‘Tôi rất háo hức và vui mừng vì đã có hệ thống tàu điện MRT. Trước đây chỉ có trải nghiệm này khi đi nước ngoài. Tôi ở ngoại ô Jakarta mỗi ngày mất hơn 1 giờ để đi vào khu vực trung tâm. Với MRT tôi không còn ngại tắc đường nữa.”Dự kiến trong năm đầu tiên hoạt động, tàu điện ngầm MRT Jakarta sẽ vận chuyển 65.000 lượt hành khách mỗi ngày, giảm đáng kể lưu lượng người tham gia giao thông bằng các phương tiện trên mặt đất, qua đó khắc phục tình trạng tắc đường, đặc biệt vào các khung giờ cao điểm.Giai đoạn hai của dự án xây dựng Hệ thống tàu điện ngầm dài 8km nối trung tâm Jakarta với phía Bắc thủ đô. Theo kế hoạch, giai đoạn này sẽ hoàn tất vào năm 2024. Ngoài ra, hệ thống giao thông vận tải lớn này còn xây dựng tuyến tàu điện dài 55km theo hướng Đông-Tây trong vòng 10 năm tới.Chính phủ Indonesia ước tính mỗi năm quốc gia này thiệt hại 5 tỷ USD do tình trạng tắc nghẽn giao thông ở thủ đô./.