Chuyến thăm Pháp của Chủ tịch Trung Quốc gây nhiều chú ý

Chuyến thăm được đánh giá là có ý nghĩa rất quan trọng, khi diễn ra đúng vào thời điểm kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Trung - Pháp. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhận định, mục đích chuyến thăm của nhà lãnh đạo Trung Quốc tới Paris lần này là nhằm củng cố mối quan hệ đối tác chiến lược và xác định vai trò của Pháp, châu Âu và Trung Quốc hướng tới chủ nghĩa đa phương mạnh mẽ.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đề cao tầm quan trọng của việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp lâu dài giữa Trung Quốc và Pháp, đồng thời không quên nhắc lại rằng Pháp là quốc gia phương Tây lớn đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức với Trung Quốc. Nhân dịp hai bên đánh dấu kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, lãnh đạo Pháp và Trung Quốc dự kiến sẽ chứng kiến việc ký kết một loạt thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng hạt nhân, không gian vũ trụ và sáng kiến năng lượng sạch, trong đó có nhiều hợp đồng giá trị cao.Về phần mình, Tổng thống Macron nhấn mạnh, Pháp rất coi trọng Sáng kiến "Vành đai và Con đường", coi Trung Quốc là một đối tác hợp tác chiến lược quan trọng và đánh giá cao vai trò quan trọng của Trung Quốc cũng như sự đóng góp của Bắc Kinh trong các vấn đề quốc tế.Nhận định về chuyến thăm Pháp lần này của nhà lãnh đạo Trung Quốc, ông Pascal Lamy, Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo Diễn đàn Hòa bình Paris khẳng định: "Rõ ràng, chúng tôi đặt kỳ vọng rất cao vào chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình khi xem xét đến thực tế rằng Trung Quốc đang đóng một vai trò rất quan trọng trong cộng đồng quốc tế. Pháp có truyền thống chú ý đến các vấn đề quốc tế, bao gồm ngoại giao, kinh tế... Vì vậy hiện giờ là thời điểm thích hợp để thảo luận chung về những vấn đề này và chúng ta cũng cần đẩy mạnh hợp tác trên hầu hết các lĩnh vực như công nghệ số, phát triển khoa học và quy tắc thương mại thế giới. Tất cả những điều này nên được thực hiện dựa trên mối quan hệ truyền thống giữa hai bên.”													Trong khi đó, ông Pierre Picquart, chuyên gia về Trung Quốc cho biết: "Sáng kiến "Vành đai và Con đường" sẽ là một trong những trọng tâm của chuyến thăm Pháp của nhà lãnh đạo Trung Quốc. Tất nhiên, vẫn còn một số vấn đề quốc tế khác cần lưu ý như các diễn biến nóng tại Trung Đông và . Vì vậy, chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc tới Paris lần này là một sự kiện lớn được chú ý.”Giới quan sát nhận định, chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình rõ ràng là một thách thức cho Tổng thống Pháp, người vừa muốn thắt chặt quan hệ giữa Liên minh châu Âu với Trung Quốc, nhưng đồng thời lại thúc đẩy nỗ lực đoàn kết một “mặt trận châu Âu thống nhất” để hạn chế tầm ảnh hưởng về kinh tế và ngoại giao của Trung Quốc trên toàn cầu. Chính Tổng thống Pháp Macron cho rằng châu Âu cần một bước tiếp cận chung khi xử lý mối quan hệ với , hơn là hành động “đơn lẻ”. Trước đó, Tổng thống Macron tuyên bố khó hiểu cách tiếp cận của Italy khi nước này tham gia sáng kiến "Sáng kiến và Con đường". Song dù còn nhiều bất đồng, Pháp có vẻ như vẫn đang muốn kéo Trung Quốc xích lại gần hơn, nhất là sau khi Mỹ rút khỏi các vấn đề quốc tế theo chính sách “Nước Mỹ trên hết” của ông chủ Nhà Trắng Donald Trump.  Cũng theo lịch trình, Tổng thống Pháp Macron cùng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng sẽ có cuộc gặp với nữ Thủ tướng Đức Angela Merkel và Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker để xem xét “các điểm chung”, trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu -Trung Quốc ở Brussels vào tháng 4 tới./.