Các đảng phái tại Thái Lan tranh cãi về quyền thành lập liên minh

Đảng Vì nước Thái giành được nhiều ghế hạ nghị sĩ nhất tính tới thời điểm này, tuyên bố sẵn sàng đứng ra thành lập liên minh qua đó có quyền thành lập Chính phủ.Trong khi đó, phía đảng Palang Pracharat thì đưa ra quan điểm rằng bất kỳ đảng phái nào kêu gọi được quá bán số hạ nghị sĩ ủng hộ thì đều có quyền thành lập được Chính phủ. Lý do mà Palang Pracharat đưa ra đó là điều này cần thiết cho một Chính phủ ổn định.Một số đảng tầm trung khác như Tự hào Thái thì tuyên bố, họ chờ vào kết quả công bố chính thức của EC thì sẽ có hoạch định để đi theo phe nào. Tự hào Thái là đảng giành được khá nhiều ghế trong cuộc bầu cử vừa rồi.Như vậy, chính trường Thái Lan hiện tại vẫn đang rất phức tạp dù tương quan đã rõ ràng hơn phần nào.  Sau khi có kết quả không chính thức của , trong suốt ngày 25/3, thị trường chứng khoán của Thái Lan giảm mạnh. Chỉ số SET giảm 1,24%. Đây là một tín hiệu đáng lo ngại nhất là trong hoàn cảnh người dân Thái Lan đang mong muốn sự ổn định để phát triển kinh tế đất nước.Trước đó, Tư lệnh Lục quân Thái Lan - Đại tướng Apirat tuyên bố, ông và các binh sỹ thề trung thành với Hoàng gia và chế độ.													Theo danh sách ứng viên trúng cử mà Uỷ ban bầu cử Thái Lan (EC) công bố, đảng Vì nước Thái vẫn là đảng giành được nhiều ghế nhất khi dẫn đầu với 138 hạ nghị sĩ khu vực. Đảng Palang Pracharat ủng hộ phe quân sự đứng thứ hai với 96 ghế. Đảng Tự hào Thái đứng thứ 3 với 39 ghế, đảng Dân chủ về thứ 4 với 33 ghế và thứ 5 là đảng Hướng tới tương lai với 33 ghế. Đây là số nghị sĩ được bầu trực tiếp bằng các lá phiếu của cử tri tại 350 khu vực bầu cử trên khắp 77 tỉnh thành của Thái Lan.Tuy nhiên, EC cũng tuyên bố đây chưa phải là danh sách chính thức bởi họ sẽ phải hoàn thành toàn bộ công tác kiểm phiếu cũng như giải quyết khiếu nại nếu có. Danh sách chính thức sẽ được công bố vào ngày 9/5. Ngoài ra 150 hạ nghị sĩ khác tại Hạ viện sẽ được tính toán dựa theo số lượng phiếu và số ứng viên đã trúng cử của mỗi đảng để phân bổ theo luật.EC cũng công bố con số phiếu mà các đảng giành được sau khi đã kiểm được 95% số lượng. Theo đó, đảng Palang Pracharat giành được nhiều phiếu nhất với 7,9 triệu phiếu, Vì nước Thái 7, triệu phiếu, Hướng tới tương lai 5,8 triệu phiếu./.													