Mỹ chính thức công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan
 Quyết định công nhận chủ quyền của Israel với cao nguyên Golan được cho là một thay đổi bất ngờ trong chính sách Trung Đông của Mỹ trong nhiều năm qua. Phát biểu tại cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Tổng thống Donald Trump cho biết, việc công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan cần phải được thực hiện nhiều năm trước đây và ông có vinh dự được làm điều này.“Tôi sẽ ký một sắc lệnh công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan. Nhà nước Israel giành quyền kiểm soát Cao nguyên Golan năm 1967 nhằm tự bảo vệ mình khỏi các mối đe dọa bên ngoài. Ngày nay, các hành động khiêu khích của Iran và các nhóm khủng bố bao gồm Hezbollah tại miền Nam Syria, tiếp tục biến Cao nguyên Golan thành nơi phát động các cuộc tấn công chống lại Israel. Mọi thỏa thuận hòa bình trong tương lai ở khu vực sẽ phải cân nhắc nhu cầu tự vệ của Israel trước Syria và các mối đe dọa khác trong khu vực. Dưới chính quyền của tôi, mối quan hệ đồng minh bền vững giữa Mỹ và Israel là mạnh mẽ hơn cả” - ông Donald Trump nói.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã phải cắt ngắn chuyến thăm 4 ngày tới Mỹ sau khi 1 quả tên lửa được phóng đi từ Dải Gaza được cho là do Hamas thực hiện khiến 7 người bị thương gần thủ đô Tel Aviv. Tổng thống Trump ngày 21/3 đã thông báo trên Twitter về việc sẽ công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã liên tục yêu cầu Tổng thống Trump thực hiện điều này kể từ tháng 2/2017. Israel giành quyền kiểm soát Cao nguyên Golan năm 1967 và sáp nhập vào lãnh thổ nước này năm 1981, động thái không được quốc tế công nhận.           Phản ứng trước việc Mỹ công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan, người phát ngôn của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho biết “Chính sách của LHQ về Cao nguyên Golan được thể hiện trong các nghị quyết của Hội đồng bảo an và chính sách đó không thay đổi”. Thông báo của ông Trump trước đó cũng đã gián tiếp và trực tiếp bị chỉ trích bởi các nước và tổ chức tại châu Âu như Anh, Đức, Pháp, Liên minh châu Âu, và Nga, cũng như ở Trung đông như Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, và Liên đoàn Arab./.																						