Mỹ công nhận chủ quyền của Israel với cao nguyên Golan gây phản ứng mạnh mẽ
 Ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký tuyên bố công nhận chủ quyền của Israel đối với cao quyền Golan, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Syria và nhiều nước Arab đã lến án mạnh mẽ và cho rằng đây là sự vi phạm luật pháp quốc tế, hành động gây hấn làm mất ổn định ở khu vực Trung Đông. Phát biểu với các phóng viên, Chủ tịch Ủy ban của Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) về các vấn đề quốc tế Leonid Slutsky cho rằng, việc làm của Tổng thống Mỹ là hoàn toàn trái với  luật pháp quốc tế và các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Theo ông, quan điểm này sẽ không được cộng đồng thế giới ủng hộ. Đường lối thân cận một phía của Washington sẽ không làm đơn giản hóa, mà trái lại, làm phức tạp tình hình trong khu vực.Ông Leonid Slutsky cũng lưu ý, đây đã là quyết định gây hại thứ ba do chính quyền Mỹ đưa ra, sau khi chuyển đại sứ quán Mỹ tới Jerusalem và rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran. Ông cho rằng, đằng sau việc Tổng thống Trump công nhận Golan là lãnh thổ của Israel có hai yếu tố: đó là tình cảm thông không che dấu của Tổng thống Mỹ đối với Tel Aviv, cũng như việc định vị Israel là đối tác chiến lược của Mỹ. Theo Leonid Slutsky, Cao nguyên Golan có tầm quan trọng quốc phòng lớn đối với Israel và ông Trump đã hoàn toàn bỏ qua sự đồng thuận quốc tế về vấn đề này. Nhưng theo cách này, Mỹ một lần nữa gây hại cho tiến trình giải quyết tình hình ở Trung Đông. Còn theo ý kiến của ông Konstantin Kosachev, người đứng đầu Uỷ ban của Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) về các vấn đề quốc tế, sự công nhận của Tổng thống Mỹ Donald Trump về chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan sẽ không ảnh hưởng đến tình trạng pháp lý quốc tế thực tế của họ. Đây là lãnh thổ bị Israel sáp nhập và chiếm đóng bất hợp pháp. Ông Kosachev tin chắc rằng, quan điểm của Nga vẫn không thay đổi, và đối với Liên bang Nga, Cao nguyên Golan đã và vẫn là lãnh thổ bị chiếm đóng tạm thời của Syria. Ông coi việc Tổng thống Trump công nhận chủ quyền của Israel đối với Golan sẽ mang lại nhiều rắc rối cho Mỹ hơn là lợi ích.Bộ Ngoại giao Nga cũng coi việc này là vi phạm luật pháp quốc tế, cản trở giải quyết khủng hoảng Syria và làm nghiêm trọng thêm tình hình ở Trung Đông. Phía Thổ Nhĩ Kỳ cũng cực lực lên án việc Mỹ công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan và gọi đó là sự vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế. Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ ra tuyên bố nhấn mạnh, quyết định chứng tỏ chính quyền Mỹ tiếp tục cách tiếp cận gây thêm rắc rối, mà không phải là một phần của giải pháp cho Trung Đông. Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi cộng đồng quốc tế tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của Liên hợp quốc và tuyên bố quyết định này không có hiệu lực đối với Thổ Nhĩ Kỳ.													Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Syria tuyên bố quyết định của Tổng thống Mỹ đã vi phạm trắng trợn vào chủ quyền, sự thống nhất của lãnh thổ Syria. Trong tuyên bố đưa ra đêm qua, Syria cho rằng đây là hành động vi phạm luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên Hợp Quốc và các nghị quyết của Hội đồng Bảo an cũng như làm mất dần uy tín, vị thế của Mỹ. Quyết định này là hành động gây hấn với các quốc gia Arabp. Cùng ngày, người dân Syria ở nhiều nơi đã xuống đường biểu tình lên án Tổng thống Donald Trump và kêu gọi cộng đồng quốc tế và Hội đồng Bảo an đưa ra quyết định ngăn chặn sự hành động này của Mỹ. Người biểu tình khẳng định sự đoàn kết bảo vệ chủ quyền Golan bị chiếm đóng và quyết tâm giải phóng Golan.Trong tuyên bố đưa ra đêm qua, Liên đoàn Arab (AL) đã lên án mạnh nhất và cho rằng quyết định của ông Trump sai cả về hình thức và bản chất. Tổng thư ký AL ông Aboul Gheit cho rằng. quyết định này cho thấy luật pháp và tinh thần quốc tế đang bị giảm xuống. Liên đoàn Arab khẳng định không thể thay đổi địa vị pháp lý của Cao nguyên Golanvà không công nhận chủ quyền của Israel đối với vùng đất chiếm đóng Golan. Tổng thư ký Liên đoàn Arab nhấn mạnh rằng người Arab từ chối cách tiếp cận này và sẽ đứng bên cạnh bảo vệ chủ quyền Syria bị chiếm đóng.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cũng đã lên án mạnh mẽ quyết định của Tổng thống Mỹ. Palestine tuyên bố không nhượng bộ Jerusalem hay bất kỳ vùng đất Arab nào bởi chính quyền Mỹ chỉ gây ra căng thẳng và bất ổn mà không đạt được hòa bình và an ninh.													Trong một tuyên bố đêm qua, Bộ Ngoại giao Lebanon đã lên án mạnh mẽ tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan. Lebanon cho rằng tuyến bố này làm suy yếu bất kỳ nỗ lực nào để đạt được hòa bình và khẳng định cao nguyên Golan là vùng đất Arab của Syria, không có quyết định nào có thể thay đổi sự thực này. Bộ Ngoại giao Lebanon cho rằng hành động này chỉ khiến Israel ngày càng bị cô lập nhiều hơn và đối mặt với các thất bại quân sự mới.Thuộc về Syria từ năm 1944, Golan đã bị chiếm đóng trong cuộc chiến Sáu ngày vào năm 1967. Sau 14 năm, quốc hội Israel đã thông qua một đạo luật đơn phương tuyên bố chủ quyền của nhà nước Do Thái đối với Cao nguyên Golan. Vào ngày 17/12/1981, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua một nghị quyết, theo đó các hành động này bị vô hiệu./.