Hạ viện Anh sẽ thay chính phủ Anh điều hành Brexit trong 1 ngày
Tối ngày 25/3 (giờ London), Hạ viện Anh đã bỏ phiếu thông qua các sửa đổi luật cho phép Hạ viện Anh thay chính phủ điều hành tiến trình Brexit vào ngày 27/3 tới, trong lúc Thủ tướng Anh Theresa May thừa nhận bà không có đủ sự ủng hộ của các nghị sĩ Anh cho bản thoả thuận Brexit. Theo đó, các nghị sĩ Anh đã tiến hành thảo luận để bỏ phiếu thông qua 3 sửa đổi luật đối với cách thức điều hành tiến trình Brexit của chính phủ Anh, trong đó có dự luật cho phép các nghị sĩ Anh có nhiều thời gian hơn để tiến hành các phiên bỏ phiếu được gọi là “bỏ phiếu định hướng”. Đây được xem như cách để Hạ viện Anh thay chính phủ Anh tìm kiếm một giải pháp Brexit mềm hơn, còn được gọi là “mô hình Na Uy”, tức là vẫn duy trì các quan hệ chặt chẽ giữa Vương quốc Anh với Liên minh châu Âu nhưng không phải là thành viên của khối. Kết quả, với đa số phiếu ủng hộ, Hạ viện Anh sẽ kiểm soát tiến trình Brexit trong vòng 1 ngày, vào ngày 27/3. Trong ngày đó, theo dự kiến, các nghị sĩ Anh sẽ tiến hành một loạt các phiên bỏ phiếu định hướng, nhằm tìm một giải pháp thay thế cho bản thoả thuận Brexit mà bà Theresa May đã đàm phán với Liên minh châu Âu.Ngay sau khi phiên bỏ phiếu kết thúc vào gần nửa đêm theo giờ London, bà May đã lên tiếng chỉ trích quyết định này của Hạ viện Anh là một tiền lệ xấu và cho rằng việc kéo dài Brexit quá thời hạn ngày 22/5/2019 sẽ buộc các cử tri Anh tham gia cuộc bầu cử châu Âu cuối tháng 5/2019 và khi đó nước Anh sẽ không thể giành lại quyền kiểm soát hoàn toàn đối với các vấn đề như xây dựng luật hay kiểm soát biên giới.  Bà May cũng tuyên bố chính phủ của bà sẽ không cam kết thực hiện các chỉ dẫn mà Hạ viện Anh đưa ra hôm 27/3 này nếu như không biết đó chính xác là gì.Trước đó, trong cả ngày 25/3, bà Theresa May đã lần lượt có các cuộc gặp với thủ lĩnh đảng Dân chủ hợp nhất Bắc Icland (DUP), Arlene Foster và thủ lĩnh Công đảng đối lập Jeremy Corbyn để bàn về thoả thuận Brexit. Kết thúc hai cuộc gặp, bà May thừa nhận trước báo giới rằng ở thời điểm hiện tại, bà chưa có đủ sự ủng hộ tại Hạ viện Anh để có thể tiến hành bỏ phiếu thành công bản thoả thuận Brexit lần thứ 3.  Bên cạnh đó, bà May cũng tuyên bố chính phủ của bà đã đi đến quyết định từ bỏ hẳn phương án “Brexit không thoả thuận”, trừ trường hợp Hạ viện Anh yêu cầu theo đuổi phương án đó./.