Slovakia sắp có nữ Tổng thống đầu tiên trong lịch sử

Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ khi 64% số phiếu được kiểm, bà Caputova nhận được 58,4% phiếu ủng hộ, trong khi ông Sefcovic nhận được 41,6% số phiếu bầu. Như vậy, gần như chắc chắn Slovakia sẽ có nữ Tổng thống đầu tiên trong lịch sử. Dự kiến, ngày 15/6, Tân tổng thống Slovakia sẽ nhận chức.Bà Caputova, 45 tuổi, làm nghề luật sư, được biết đến vào năm 2016 khi giành giải thưởng môi trường Goldman của Mỹ vì đã đấu tranh để đóng cửa khu xử lý chất thải Pezinok ở Tây Nam Slovakia trong 14 năm. Hiện bà Caputovalà Phó Chủ tịch đảng Tiến bộ Slovakia, một đảng nhỏ chưa có ghế nào trong Quốc hội và là gương mặt mới bước vào vũ đài chính trị. Trong chiến dịch tranh cử, bà Caputova cam kết thúc đẩy các chương trình bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi và công lý cho tất cả./.