Phản ứng của Trump khi báo cáo về cấu kết với Nga không đủ bằng chứng
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đón nhận nhiệt tình  khi tài liệu này không tìm ra các bằng chứng về việc cấu kết giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga năm 2016, đồng thời khẳng định ông “hoàn toàn vô tội”.“Không thông đồng. Không cản trở. Hoàn toàn vô tội. Hãy giữ nước Mỹ vĩ đại”, Tổng thống Trump viết trên Twitter ngày 25/3.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đã nộp bản báo cáo của ông lên Tổng chưởng lý William Barr ngày 22/3 sau gần 2 năm điều tra. Ông Barr đã công bố kết luận của báo cáo này ngày 24/3, đồng thời giải thích thêm ông Mueller không tìm ra bất kỳ bằng chứng nào về sự "thông đồng với Nga" hay cũng không đủ bằng chứng để kết tội Tổng thống Trump cản trở luật pháp."Thật đáng xấu hổ cho đất nước chúng ta khi phải trải qua điều này. Thật sự là đáng xấu hổ khi Tổng thống của các bạn phải trải qua điều này", Tổng thống Trump phát biểu với báo giới sau khi bức thư của ông Barr được công bố."Đây là một nỗ lực hạ bệ bất thành", ông Trump khẳng định thêm.Tổng thống Trump từng nhiều lần chỉ trích cuộc điều tra của ông Mueller là "cuộc săn phù thủy", có động cơ chính trị và là một cuộc điều tra tội phạm "bất hợp pháp". Ông cũng gọi cuộc điều tra của ông Mueller là "vượt tầm kiểm soát", đồng thời gọi đội ngũ của ông là "một nhóm những kẻ Dân chủ giận dữ".Khi báo cáo của ông Mueller hoàn thành, các đối thủ của ông Trump đã có các động thái nhằm gây sức ép buộc ông Barr phải công bố những bằng chứng cơ bản về cuộc điều tra. Lãnh đạo phe thiểu số trong Thượng viện Chuck Schumer khẳng định những bằng chứng này "có lẽ còn tiết lộ sự thật quan trọng hơn bản thân bản báo cáo".Đối với những người công kích Tổng thống Trump gay gắt nhất, báo cáo này dường như không thỏa mãn mong muốn của họ trong việc theo sát và kết tội Tổng thống.
Đại biểu California Adam Schiff hiện dẫn đầu cuộc điều tra của Ủy ban Tình báo Hạ viện về cáo buộc chiến dịch của ông Trump "thông đồng với Nga" đã phát biểu trên trang ABC News ngày 24/3 rằng ông tin vẫn có những "bằng chứng đáng kể" và "thuyết phục" về vấn đề này./.													