Tàu chiến Mỹ tuần tra eo biển Đài Loan bất chấp Trung Quốc phản đối
Theo thông tin từ quân đội Mỹ cho biết, Chủ nhật vừa qua (24/03), lực lượng Hải quân và Tuần duyên Hoa Kỳ tiếp tục điều động các chiến hạm đi qua eo biển Đài Loan trong thời điểm nước này gia tăng các chuyến hải hành qua tuyến đường hàng hải chiến lược tại Thái Bình Dương, bất chấp sự phản đối gay gắt từ phía Trung Quốc.

Trong bối cảnh mâu thuẫn giữa Trung Quốc và Đài Loan ngày một phức tạp, việc điều động các tàu chiến này của Hải quân Hoa Kỳ có nguy cơ làm phức tạp thêm tình hình căng thẳng với Bắc Kinh nhưng ở chiều ngược lại, với Đài Loan, đây được coi là hành động thể hiện cho sự hậu thuẫn từ Washington.

Hai chiến hạm thực hiện chuyến hải hành lần này được xác định là khu trục hạm Curtis Wilbur thuộc lực lượng Hải quân Hoa Kỳ và chiếc còn lại là tàu tuần duyên USCGC Bertholf thuộc lực lượng Bảo vệ Bờ Biển Hoa Kỳ. Theo thông báo từ phía quân đội Hoa Kỳ, chuyến hải hành qua eo biển Đài Loan là động thái thể hiện cam kết của Hoa Kỳ về một Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương tự do và cởi mở. Và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay và các chuyến hải hành ở bất cứ nơi nào Luật pháp Quốc tế cho phép. 

Đài Loan là một trong những điểm nóng trong thời gian gần đây khi mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang căng thẳng. Trong đó bao gồm cả cuộc chiến tranh thương mại chưa có hồi kết, các lệnh trừng phạt của Mỹ và sự lớn mạnh không ngừng về quân sự của Trung Quốc tại khu vực Thái Bình Dương.

Trên thực tế, Washington không có quan hệ chính thức với Đài Loan nhưng bị ràng buộc bởi những thỏa thuận bảo vệ hòn đảo này và Mỹ cũng là nguồn cung cấp vũ khí chính cho Đài Loan. Theo đó, Lầu Năm Góc cho biết, kể từ năm 2010, Mỹ đã cung cấp cho Đài Loan một lượng vũ khí có giá trị lên đến 15 tỷ USD.

Trung Quốc đang duy trì và gia tăng những áp lực của mình trong việc khẳng định chủ quyền đối với Đài Loan. Trong vài năm trở lại đây, Trung Quốc đã liên tục huy động máy bay, tàu chiến tiến hành nhiều cuộc diễn tập quân sự xung quanh đảo Đài Loan nhằm tạo sự cô lập với hòn đảo này trên tuyến đường hàng hải Quốc tế và phản đối các đồng minh của Đài Loan.

Hồi đầu năm nay, cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ đã công bố một báo cáo mô tả Đài Loan là mục tiêu chính cho việc Trung Quốc tiến hành hiện đại hóa quân đội. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc đang diễn ra và một thỏa thuận cuối cùng cũng sẽ được ký kết. 

Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn đang nỗ lực giải quyết cuộc chiến thương mại đã kéo dài gần một năm. Mỹ và Trung Quốc đã rơi vào chiến tranh thương mại từ năm ngoái, áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau./.