Hàn Quốc vẫn duy trì hoạt động Văn phòng liên lạc chung với Triều Tiên

Khoảng hơn 20 người cũng đã có mặt trước đó tại văn phòng. Theo phía Hàn Quốc, nước này có khoảng 60 đến 70 người làm việc tại văn phòng trong tuần này.Văn phòng liên lạc chung liên Triều mở vào tháng 9/2018, nhằm thúc đẩy các hợp tác trao đổi biên giới giữa hai bên và giảm căng thẳng thông qua việc duy trì một đường lây liên lạc mở. Hai bên cũng nhất trí tổ chức một cuộc gặp hàng tuần giữa người đứng đầu hai nước tại văn phòng để thảo luận các vấn đề song phương. Tuy nhiên, Triều Tiên tuần trước tuyên bố rút nhân viên khỏi văn phòng này mà không nêu lí do cụ thể. Phía Hàn Quốc đã bày tỏ lấy làm tiếc trước quyết định này của , đồng thời kêu gọi Triều Tiên sớm quay lại để văn phòng này có thể tiếp tục hoạt động theo thỏa thuận giữa hai bên.Theo nhận định của một số chuyên gia, bước đi của Triều Tiên có thể nhằm gia tăng sức ép lên Hàn Quốc thuyết phục Mỹ hạ thấp yêu cầu về các cuộc đàm phán hạt nhân đang bị đình trệ. Ngay sau khi Triều Tiên quyết định rút khỏi văn phòng liên lạc chung liên Triều, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng thông báo rút một kế hoạch áp đặt các trừng phạt bổ xung nhằm vào Triều Tiên. Đây được coi là một dấu hiệu hòa giải từ Mỹ, nhằm đảm bảo các cuộc đàm phán hạt nhân tiếp tục đi đúng hướng./.