Tổng thống Pháp kêu gọi mối quan hệ đối tác cân bằng với Trung Quốc

Trong một phát biểu trước thềm chuyến thăm của Nhà lãnh đạo Trung Quốc, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hồi cuối tuần qua khẳng định, sẽ có các hợp đồng được ký kết với đối tác kinh tế chiến lược này, không nêu chi tiết về quy mô các hợp đồng. Nhà lãnh đạo Pháp cũng một lần nữa kêu gọi một mối quan hệ đối tác cân bằng với Trung Quốc. Chính phủ Pháp mới đây cho biết đã nhận được từ phía Trung Quốc những tín hiệu tích cực về việc ký  hợp đồng mua bán 184 máy bay Airbus A320.Chuyến thăm Pháp của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra sau chuyến thăm Bắc Kinh hồi đầu năm 2018 của Tổng thống Emmanuel Macron. Khi đó, hai nhà lãnh đạo đã cam kết sẽ có chuyến thăm viếng lẫn nhau hàng năm. Tuy nhiên, chuyến thăm Pháp lần này của Nhà lãnh đạo Trung Quốc lại bị phủ bóng bởi lập trường cứng rắn của Nhà lãnh đạo Pháp đối với dự án “”. Được công bố hồi năm 2013, dự án này là nhằm xây dựng các cơ sở hạ tầng đường bộ và đường biển khổng lồ kết nối châu Á với các châu lục khác. Trong chuyến thăm Trung Quốc hồi đầu năm ngoái, Tổng thống Emmanuel Macron đã đặt ra những điều kiện để nước này, cũng như châu Âu tham gia dự án này, đó là một sự hợp tác cân bằng và sẽ kiên quyết phản đối bất kỳ ý định nào của Trung Quốc nhằm mở rộng ảnh hưởng địa chính trị tại những nước mà dự án đi qua. Trái với Italy, nhà lãnh đạo Pháp khẳng định không có ý định sẽ tham gia sáng kiến này trong thời gian ở thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình./.