Trường học Trung Quốc dùng máy quét não đo trí tuệ học sinh gây phẫn nộ
Vụ việc làm dấy lên làn sóng tranh cãi trong dư luận, một số phụ huynh còn lo ngại các thử nghiệm này có thể được sử dụng để đánh cắp vân tay của con em mình. "Đầu tiên, chúng tôi nghi nghờ nhà trường đang tìm cách lấy vân taycủa lũ trẻ. Thứ 2, đây là loại kiểm tra khoa học gì vậy? Thứ 3, nhà trường làm việc với doanh nghiệp thương mại và thu tiền cho kết quả thu được. Liệu có phải có sự đánh đổi nào đó ở đây", một phụ huynh họ Lưu bày tỏ bức xúc. Trường tư thục Arcadia ở thành phố Bảo An, Thâm Quyến, Trung Quốc cho biết 2.800 trong tổng số 8.000 học sinh của trường đã tham gia vào các thử nghiệm quét não. Thử nghiệm này yêu cầu các học sinh đeo thiết bị quét vào đầu sau đó nhấn vân tay vào cảm biến. Kết quả trả ra sẽ cho thấy điểm mạnh, điểm yếu của từng học sinh. Các phụ huynh có thể theo dõi kết quả trên WeChat, ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất tại Trung Quốc, tuy nhiên họ phải trả một khoản phí 198 nhân dân tệ (gần 700.000 đồng).  Bất chấp làn sóng chỉ trích từ các phụ huynh và dư luận, Aotian Thượng Hải khẳng định máy đo IQ của họ đã được Bộ giáo dục thông qua và công ty cung cấp loại máy này cho trường tư thục ở Thâm Quyết như một thiết bị tiêu chuẩn sử dụng tại các trường tiểu học và trung học. Trong khi đó, trường Arcadia mô tả chiếc máy là một phương pháp, giúp phân tích sóng não và điện thế năng ở các đầu ngón tay của học sinh. Cả 2 bên đều phủ nhận đồn đoán cho rằng chiếc máy được sử dụng để cho các mục đích bất chính, như đánh cắp vân tay của học sinh hay phục vụ cho mục đích kinh doanh và nói thêm rằng sẽ giao chiếc máy cho cảnh sát để phân tích. "Chúng tôi không thu thập vân tay và chúng tôi cũng không bao giờ chia sẻ các thông tin thu được", Aotian Thượng Hải nhấn mạnh trong một tuyên bố./.
