Liên Hợp Quốc tiếp tục trao quyền miễn trừ trừng phạt cho Triều Tiên

Với việc thông qua quyền miễn trừ này, Liên Hợp Quốc đã thông qua 21 quyền miễn trừ nhân đạo liên quan đến Triều Tiên. Các quyền miễn trừ này có giá trị trong 6 tháng.Các hoạt động nhân đạo không bị cấm theo lệnh trừng phạt quốc tế nhằm vào . Tuy nhiên, các sản phẩm liên quan cũng nằm trong danh sách trừng phạt. Liên quan đến các trang thiết bị y tế, nhóm cứu trợ nhân đạo này cho biết sẽ chuyển đến Triều Tiên trong chuyến thăm vào tháng 5 tới.Tháng trước, truyền thông Mỹ đưa tin, một nhóm từ thiện Mỹ đã thực hiện chuyến thăm 3 tuần tới Triều Tiên, đánh dấu chuyến thăm đầu tiên của một tổ chức cứu trợ Mỹ tới quốc gia này, kể từ sau khi Mỹ tuyên bố sẽ xem xét lệnh cấm đi lại đối với các công dân Mỹ đến Triều Tiên vì các mục đích nhân đạo vào tháng 12/2018./.