Thái tử Anh Charles bắt đầu chuyến thăm lịch sử tới Cuba

Chuyến thăm Cuba của Hoàng tử Charles được kỳ vọng sẽ thúc đẩy quan hệ thương mại, văn hóa cũng như gia tăng ảnh hưởng chính trị của Anh tại khu vực. Năm ngoái, thương mại của Anh với Cuba ước tính chưa đến 100 triệu USD, trong khi chỉ có một số ít các tập đoàn lớn của Anh đầu tư vào nước này thông qua các công ty con như Unilever hay tập đoàn thuốc lá Anh- Mỹ. Tuy nhiên, tiềm năng phát triển, cũng như cơ hội kinh doanh giữa hai nước dự báo sẽ còn tăng khi Cuba tiếp tục mở cửa nền kinh tế. Điều này càng trở nên có triển vọng, trong bối cảnh quốc gia châu Âu này đang tìm cách mở rộng các mối quan hệ đối tác thương mại kể từ sau cuộc trưng cầu ý dân về việc rời Liên minh châu Âu hồi năm 2016./.