Nga đề xuất “tái khởi động” quan hệ với Mỹ sau kết luận của Mueller
Kosachev nhấn mạnh “Trong bất cứ trường hợp nào, cũng luôn có một cơ hội để khởi động lại mối quan hệ giữa 2 nước, nhưng vẫn còn câu hỏi liệu Tổng thống Trump có sẵn sàng làm điều đó hay không. Còn chúng tôi, tất nhiên là có”.Trước đó, ngày 24/3, Công tố viên đặc biệt Mueller đưa ra báo cáo kết luận rằng: không tìm thấy bằng chứng về sự liên quan giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump với phía Nga.Robert Mueller, cựu giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), được chỉ định làm Công tố viên đặc biệt từ giữa năm 2017 để điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ và nghi vấn thông đồng giữa đội ngũ tranh cử của ông Trump với phía Nga. Ông Trump nhiều lần bác bỏ cáo buộc, đồng thời chỉ trích cuộc điều tra của Công tố viên đặc biệt Mueller là “cuộc săn phù thủy”. Phía Nga cũng bác bỏ báo buộc can thiệp bầu cử Mỹ 2016 và gọi cáo buộc đó là mang động cơ chính trị.Những cáo buộcc này cũng là một trong những lý do khiến quan hệ giữa Mỹ và Nga xuống mức thấp nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh./.