Cuộc điện thoại 'bất lực' của cơ phó MH370 trước khi máy bay biến mất
Truyền thông Australia dẫn một báo cáo mật bị rò rỉ cho biết, một tháp viễn thông ở Bandar Baru Farlim Penang, Malaysia đã phát hiện một cuộc gọi từ số điện thoại đăng ký dưới tên cơ phó Fariq Abdul Hamid chỉ vài phút trước khi chiếc Boeing 777-200 biến mất khỏi radar. Mike Keane, cựu cơ trường của hãng hàng không lớn nhất nước Anh Easyjet cho rằng thông tin này phù hợp với giả thiết cho rằng cơ trưởng MH370 Zaharie Shah đã chiếm quyền kiểm soát máy bay trước khi lao nó xuống biển tự sát. "Cơ phó có đầy đủ kỹ năng để phản ứng với tình trạng hạ áp suất do được huấn luyện thường xuyên. Nếu Fariq mang theo điện thoại bên mình, anh ấy có thể đã chụp lấy bình ôxy trước khi thực hiện cuộc gọi", ông Keane cho hay, Các nhà điều tra cũng như Ủy ban An toàn Giao thông Australia từng đặt giả thiết cho rằng trước khi MH370 gặp nạn, cơ trưởng Shah đã rơi vào tình trạng thiếu ôxy dẫn tới mất ý thức vào cuối hành trình bay. Chiếc máy bay sau đó rơi vào trình trạng lái tự động trước khi hết năng lượng rồi rơi xuống Ấn Độ Dương. Ngày 8/3/2014, máy bay số hiệu MH370 mất tích sau khi rời sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia, lúc 0h41 và dự kiến tới Bắc Kinh, Trung Quốc, lúc 6h30 giờ địa phương. Bất chấp các cuộc tìm kiếm quy mô lớn trong thời gian dài, chiếc máy bay vẫn không được tìm thấy. Trong báo cáo công bố ngày 30/7 dài 495 trang, các điều tra viên Malaysia cho biết họ vẫn chưa thể xác định nguyên nhân chính xác máy bay biến mất.Cách đây ít ngày, chính phủ Malaysia tuyên bố sẽ cân nhắc mở lại chiến dịch tìm kiếm chiếc Boeing 777-200 của Malaysia Airlines nếu xuất hiện các bằng chứng mới hợp lý./.													