Nghị sỹ đảng Bảo thủ đe dọa chống lại bầu cử sớm tại Anh
Hôm qua (30/3), các nghị sỹ Đảng bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May đã đe dọa chống lại bất kỳ nỗ lực nào của Thủ tướng để tổ chức một cuộc bầu cử sớm do Brexit bế tắc.Một số nghị sỹ cảnh báo rằng, việc thúc đẩy một cuộc bầu cử sớm sẽ tiếp tục chia rẽ đảng Bảo thủ và làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng Brexit. Khả năng nước Anh bước vào cuộc bầu cử sớm tăng lên nhanh chóng sau khi các nghị sĩ Anh lần thứ 3 bác bỏ thỏa thuận Brexit vào hôm 29/3. Dự kiến, ngày 1/4, các nghị sĩ Anh sẽ tiến hành bỏ phiếu thêm một số lựa chọn khác cho vấn đề Brexit để xem có tìm được giải pháp thay thế nào không./.