Thái Lan dự kiến công bố kết quả bầu cử sơ bộ vào tối nay

Tại điểm bỏ phiếu này có khoảng 400 cử tri đi bỏ phiếu trong ngày hôm nay. Ông  Prayuth Chan-ocha nói: “Hôm nay tôi tới đây như bao nhiêu người khác để thực hiện quyền công dân của mình, tôi hy vọng mọi cử tri Thái Lan cũng sẽ thực hiện quyền đó vì chúng ta đều mong muốn một đất nước với nền dân chủ. Mọi người hãy đi bầu cử đúng với quyền của mình một cách minh bạch và công bằng. Qua cuộc bầu cử này tôi cũng muốn gửi gắm rằng hãy phát triển đất nước bằng chính bàn tay của chúng ta”.Uỷ ban bầu cử Thái Lan cho biết có khoảng 50 triệu cử tri Thái Lan đi bỏ phiếu trong ngày hôm nay để lựa chọn nhà lãnh đạo và các hạ nghị sỹ của đất nước trong 4 năm tới. Trong số các cử tri đi bỏ phiếu ngày hôm nay có khoảng 7 triệu cử tri trẻ và lần đầu được đi bỏ phiếu. Những cử tri này muốn được thấy sự thay đổi trên chính trường Thái Lan sau 5 năm đất nước được dẫn dắt bởi chính quyền quân sự.Bà Witchuda Mekhanuwong, Chủ tịch uỷ ban bầu cử Bangkok cho hay: “Từ sáng tới nay mọi việc đều tốt đẹp không có vấn đề gì xảy ra, nhiều địa diểm bỏ phiếu người dân tới bỏ phiếu từ sớm. EC đã chuẩn bị mọi việc từ 4h sáng, ở Bangkok có 30 khu vực bầu cử và chúng tôi ước tính có tới 80% người dân đến bỏ phiếu”.Có thể nói đây là một trong những cuộc bỏ phiếu có luật lệ phức tạp nhất trong lịch sử chính trị Thái Lan, và kết quả cuối cùng đảng nào sẽ thành lập chính phủ kế tiếp phụ thuộc vào một loạt yếu tố. Ở lần bầu cử này, luật bầu cử đã đặt ra “Hệ thống bầu cử hỗn hợp” khá phức tạp. Lá phiếu của cử tri bỏ sẽ là 3 trong 1. Trong đó bao gồm bầu Hạ nghị sỹ khu vực, Hạ nghị sỹ theo đảng chỉ định và Thủ tướng.Khác với cuộc bầu cử trước đó, khi lãnh đạo đảng hoặc liên minh đảng thắng cử sẽ nghiễm nhiên trở thành Thủ tướng thì nay Thủ tướng lại do 750 thượng nghị sỹ và hạ nghị sỹ bỏ phiếu bầu trong một cuộc họp chung khi quốc hội mới nhóm họp.Theo kế hoạch, sau khi cuộc bầu cử kết thúc, công tác kiểm phiếu sẽ được thực hiện ngay lập tức tại các địa điểm bầu cử sau đó gửi kết quả bầu cử chưa chính thức cho uỷ ban bầu cử quốc gia. Uỷ ban này sẽ công bố kết quả bầu cử sơ bộ vào 8h tối nay./.					
