Thủ tướng Israel thăm Mỹ, bàn về Cao nguyên Golan          
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm 24/3 lên đường đến Mỹ để hội đàm với Tổng thống Donald Trump về sự công nhận chủ quyền đối với Cao nguyên Golan.Thủ tướng Netanyahu cho biết cuộc gặp với Tổng thống Trump sẽ tập trung bàn về Cao nguyên Golan, vùng lãnh thổ mà Israel chiếm của Syria năm 1967 và sau đó sáp nhập nhưng chưa bao giờ được quốc tế thừa nhận.Hai bên cũng thảo luận về vấn đề Iran, Syria hợp tác an ninh và tình báo giữa 2 nước. Ngày 21/3, Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter rằng, sau 52 năm đã đến lúc Mỹ nên công nhận đầy đủ chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan, vùng lãnh thổ có tầm quan trọng chiến lược và an ninh đối với Nhà nước Israel và an ninh khu vực. Động thái này đã vấp phải sự chỉ trích của quốc tế./.