Đảng ủng hộ Thủ tướng Prayuth dẫn đầu cuộc bầu cử tại Thái Lan
9h30 tối 24/3, Uỷ ban bầu cử Thái Lan đã công bố kết quả kiểm phiếu sơ bộ cuộc bầu cử ngày 24/3 sau khi đã kiểm được 90% số phiếu. Theo đó Đảng Palang Pracharat ủng hộ Thủ tướng đương nhiệm Prayuth Chan-ocha với hơn 7,3 triệu phiếu ủng hộ đã bất ngờ vượt qua Đảng Vì nước Thái có xu hướng thân nhà Shinawatra để về vị trí số 1. Thứ 2 là Đảng Vì nước Thái giành được 6,8 triệu phiếu, thứ 3 là Đảng Tương lai mới với 5 triệu phiếu. Đảng Dân chủ gây thất vọng với chỉ 3,1 triệu phiếu ủng hộ.Tuy về đầu tiên ở số lượng phiếu bầu nhưng với số ghế tại Hạ viện, Đảng Vì nước Thái vẫn chiếm ưu thế với 126 ghế, tiếp đó là Palang Pracharath với 95 ghế và thứ 3 là Đảng Bhumjaithai với 42 ghế. Đảng Dân chủ chỉ đứng thứ 4 với 33 ghế. Với số lượng hạ nghị sỹ như vậy, Đảng Palang Pracharath chỉ cần liên minh với một số Đảng nhỏ là có thể có được 126 ghế qua đó có quyền thành lập được Chính phủ bởi họ đã nhận được sự hậu thuẫn của 250 thành viên thượng viện.Trong khi đó, các Đảng có xu hướng dân chủ dù có liên minh được với nhau cũng không đủ số lượng 376 ghế để đánh bại Palang Pracharath và liên minh ủng hộ quân sự. Như vậy, ông Prayuth có khả năng lớn để tiếp tục nắm cương vị Thủ tướng thêm 1 nhiệm kỳ.Đây là kết quả có phần bất ngờ bởi theo những dự đoán ban đầu, vì Đảng Palang Pracharat ủng hộ ông Prayuth dự đoán chỉ về thứ 3 tại cuộc bầu cử lần này. Một Đảng lớn khác tại Thái Lan là Dân chủ của cựu Thủ tướng Abishit lại gây thất vọng lớn khi chỉ về thứ 4 ở cả số phiếu ủng hộ lẫn số ghế nghị sỹ.Với kết quả sơ bộ cho thấy, cử tri vẫn đánh giá cao những gì mà chính quyền quân sự đã làm được trong 5 năm qua đó là ổn định lại tình hình chính trị sau nhiều năm bất ổn liên tục. Đây có thể coi là một thắng lợi lớn của phe quân sự bất chấp họ phải đối mặt với rất nhiều lời chỉ trích từ các phe đối lập.        Ngoài ra, nguyện vọng của người dân Thái Lan về một xã hội ổn định về chính trị để tạo tiền đề cho phát triển kinh tế cũng được thể hiện tại kết quả của cuộc bầu cử này.Dự kiến, Uỷ ban bầu cử Thái Lan sẽ công bố kết quả bầu cử chính thức sau 60 ngày kể từ 24/3./.