Chủ nhân Nobel Hòa bình 2014 kêu gọi đầu tư vào giáo dục trẻ em gái

Theo nhà hoạt động vì nữ quyền này, các nhà lãnh đạo thế giới cần phải tăng cường đẩy mạnh giáo dục cho trẻ em gái ngay từ bây giờ để tạo ra một thế giới nơi mà tất cả phụ nữ và trẻ em gái có thể “”. Malala cũng vừa tham gia cuộc thảo luận với Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Michelle Bachelet, trao đổi về việc thiếu hụt vai trò của người phụ nữ trong các lĩnh vực liên quan đến công nghệ tiên tiến, bao gồm cả trí tuệ nhân tạo.Malala - nữ sinh người Pakistan từng lên tiếng đòi quyền đi học cho phụ nữ ở những khu vực do Taliban kiểm soát, đã trở thành biểu tượng cho giáo dục trẻ em gái và nữ quyền sau khi bị một tay súng chặn xe bus vào tháng 10/2012 và bắn bị thương nghiêm trọng. Tấm gương của Malala đã khuyến khích nữ giới lên tiếng để tranh đấu cho quyền lợi và phẩm giá của mình./.