Thủ đô của Kazakhstan chính thức có tên mới là Nur-Sultan

Trước đó, ngày 20/3, sau khi tuyên thệ nhậm chức, ông Tokayev đã đề nghị đổi tên thủ đô thành Nur-Sultan và được các đại biểu quốc hội thông qua để sửa đổi hiến pháp. Ngoài ra, Tokayev kêu gọi xây dựng một tượng đài để vinh danh Tổng thống đầu tiên Nazarbaev và đặt tên cho các đường phố trung tâm của các thành phố theo tên của ông.Trong lịch sử, Thủ đô mới Nur-Sultan hiện nay đã trải qua nhiều lần đổi tên. Trước năm 1961, thành phố được gọi là Akmolinsk, sau đó được đổi tên thành Tselinograd. Từ năm 1992 đến 1998 lại được đổi thành Akmolinsk. Gần đây nhất, từ năm 1998 cho đến 2019 là cố đô Astana.Sắc lệnh có hiệu lực kể từ thời điểm công bố chính thức và từ nay Kazakhstan chính thức có tên thủ đô mới mang tên Nur-Sultan./.