Kỳ vọng của cử tri Thái Lan vào cuộc tổng tuyển cử
Đây sẽ là cuộc tổng tuyển cử đầu tiên tại Thái Lan kể từ sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014 và cũng là cuộc tổng tuyển cử đầu tiên sau 8 năm gián đoạn do những bất ổn trên chính trường. Người dân Thái Lan mong muốn điều gì? Và Đảng nào sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này.Anh Thay, một người dân sinh ra tại thủ đô Bangkok và làm nghề bán hàng rong để kiếm sống. Cuộc sống chủ yếu trên vỉa hè nên anh có thể chứng kiến được nhiều sự thay đổi sát sườn đối với những người lao động như anh từ nhiều năm qua. Tuy là một cử tri ủng hộ đảng Vì nước Thái, anh Thay cho biết, anh sẽ đi bỏ phiếu với hy vọng dù đảng nào giành chiến thắng thì cũng cần phải có những chính sách giúp đất nước ổn định và kinh tế phát triển hơn.“Tôi mong muốn lựa chọn người có khả năng để phát triển đất nước vì hiện nay tình hình kinh tế của đất nước đang rất tệ. Hiện nay buôn bán như chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, hàng không bán được, nếu so với trước đây thì không thể so được. trước đây bán được 70-80% thì hiện này chỉ được khoảng 50% - 60%. Theo tôi tình hình Thái Lan hậu bầu cử sẽ có nhiều điều tốt đẹp hơn hiện tại”, anh Thay nói.Theo các chuyên gia thì cuộc bầu cử lần này được cho là sẽ đưa Thái Lan trở lại quỹ đạo phát triển bình thường, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế nước này đang có dấu hiệu chững lại và những vấn đề xã hội như thất nghiệp, khoảng cách thu nhập và phân tầng xã hội ngày càng sâu sắc. Đây cũng là mong muốn của rất nhiều cử tri Thái Lan, đặc biệt là thế hệ trẻ. Giáo sư Lae Dilokvidhyarat tại Khoa kinh tế đại học Chula-long-korn nhận định:“Phần lớn những người trẻ và người dân ở các tỉnh mong có một sự thay đổi và việc này không gây ra nhiều xáo trộn, họ tin rằng sự thay đổi này sẽ làm cho kinh tế đất nước tốt hơn, người dân có quyền dân chủ nhiều hơn và xung đột sẽ không còn nữa”.Giới trẻ mong muốn thay đổi nhưng cũng có rất nhiều cử tri lại ủng hộ chính phủ hiện tại bởi họ tin rằng chính phủ hiện nay đã giúp đất nước bình yên trong 5 năm qua. Vì thế các chuyên gia cho rằng sẽ khó có đảng nào giành được số ghế quá bán trong lưỡng viện để có thể tự đứng ra thành lập chính phủ. Các Đảng sẽ phải liên minh để thành lập chính phủ mới nhưng nhiều khả năng Thủ tướng đương nhiệm Prayuth Chan-ocha sẽ tiếp tục trở thành người đứng đầu chính phủ trong nhiệm kỳ tới.Kết quả sơ bộ của cuộc tổng tuyển cử được cho là phức tạp nhất tại Đông Nam Á sẽ có vào tối 24/3, nhiều cử tri Thái Lan mong muốn là sau nhiều năm chứng kiến sự bất ổn, tốc độ phát triển kinh tế chậm, đó là thấy đất nước ổn định, kinh tế tiếp tục phát triển và cuộc sống của người dân được nâng lên. Đây cũng là những ưu tiên được các Đảng phái ở Thái Lan nhấn mạnh trong chiến dịch tranh cử lần này./.