Các tay súng tấn công dân thường tại Mali khiến 134 người thiệt mạng
Đây được cho là vụ bạo lực tồi tệ nhất liên quan đến xung đột sắc tộc trong thời gian gần đây tại Mali. Theo một quan chức địa phương, những tay súng có vũ trang, với trang phục như thợ săn Donzo truyền thống đã bao vây và tấn công làng Ogossagou vào sáng 23/3.Đến thời điểm hiện tại đã phát hiện được 134 thi thể bị giết hại. Các tay súng vũ trang sau đó cũng đã tấn công làng Welingara gần đó. Hiện chưa rõ thương vong trong vụ tấn công thứ 2 này. Các nguồn tin an ninh cho biết, người chết bao gồm phụ nữ mang thai, trẻ em và người già.Vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh các nhóm thánh chiến liên kết với nhóm khủng bố Al Qaeda và nhóm Nhà nước Hồi giáo tận dụng xung đột sắc tộc tại Mali để tăng cường tuyển dụng và chiếm những vùng lãnh thổ rộng lớn, gần như không thể kiểm soát được tại nước này.Lực lượng quân sự của Pháp đã can thiệp vào Mali, một thuộc địa cũ của nước này vào năm 2013 nhằm đẩy lùi các cuộc tấn công thánh chiến từ sa mạc phía Bắc nhưng các tay súng đã tập hợp lại và mở rộng sự hiện diện tại miền Trung Mali.Liên Hợp Quốc cũng cảnh báo về tình hình an ninh tại Mali, với liên tiếp các vụ tấn công khủng bố nhằm vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, các binh lính, các lực lượng quốc tế và dân thường. Theo Liên Hợp Quốc, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn đạt được năm 2015, các lực lượng cực đoan tiếp tục mở rộng phạm vi chống phá từ các địa phương miền Bắc tới miền Trung, đe dọa các nỗ lực hòa bình./.