Quảng bá văn hóa Việt Nam tại tuần lễ Pháp ngữ ở Pháp
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp ngữ, chương trình “Tuần Pháp ngữ” diễn ra tại làng Yebles, tỉnh Seine-et-Marne, phía Đông Nam thủ đô Paris (Pháp) trong 2 ngày cuối tuần 23 và 24/3/2019. Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp cùng đại diện của gần 40 quốc gia có sử dụng tiếng Pháp được mời tham dự.Đây là lần thứ 2 (sau năm 2017) Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp đại diện cho phía Việt Nam tham gia sự kiện Tuần Pháp ngữ (Week-end de la Francophonie) tại Yebles. Hòa chung với không gian lễ hội đa màu sắc, đa văn hóa, nghệ thuật ẩm thực và những nét văn hóa đặc trưng khác của Việt Nam, như trang phục truyền thống, âm nhạc và nhạc cụ dân tộc, cũng như các địa danh du lịch nổi tiếng, các sản phẩm du lịch đặc sắc… đã được giới thiệu đến đông đảo bạn bè quốc tế. Đồng thời, để góp phần quảng bá vẻ đẹp biển đảo Việt Nam tại sự kiện này, Ban biên tập tạp chí Thời sự Pháp ngữ (Francophonie Actualités) đã tổ chức một gian trưng bày triển lãm ảnh vẻ đẹp biển, đảo Việt Nam, kết hợp giới thiệu chuyên san của tạp chí.Chương trình này cũng là cơ hội để các nước có sử dụng tiếng Pháp gặp gỡ, trao đổi về những thuận lợi, thách thức hiện nay cũng như tương lai của Cộng đồng Pháp ngữ trên toàn thế giới.Cách đây đúng 1 năm, nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp ngữ năm 2018 tại Paris, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã công bố chiến lược nhằm thúc đẩy việc sử dụng tiếng Pháp. Mục tiêu hàng đầu là đưa tiếng Pháp trở thành ngôn ngữ được sử dụng nhiều thứ 3 thế giới. Tuần Pháp ngữ được tổ chức tại Yebles là một trong những sự kiện cụ thể hóa mục tiêu này.
Tuần Pháp ngữ tại Yebles, tỉnh Seine-et-Marne, là sự kiện được tổ chức hai năm một lần. Năm nay là lần thứ 3 sự kiện diễn ra, với sự góp mặt của nhiều quan chức trong Bộ Văn hóa và Hạ viện Pháp, Đại sứ và ngoại giao đoàn, cũng như các nghệ sỹ, nghệ nhân đến từ hơn 40 quốc gia khách mời. Đây là dịp thuận lợi để nước Pháp cũng như các quốc gia khách mời đến từ các châu lục tham gia quảng bá về văn hóa truyền thống, ẩm thực và du lịch đến bạn bè quốc tế, đồng thời thể hiện quan hệ hữu nghị, hợp tác nội khối Pháp ngữ./.