'Đọ' chữ viết tay của ba nhà lãnh đạo Trump, Putin, Kim Jong-un
Trong cuộc họp với Hội đồng Lập pháp hồi tháng 4/2018, Tổng thống Putin từng thừa nhận rằng chữ viết của ông xấu đến nỗi nhiều khi ông không luận ra nổi mình vừa viết gì.“Tôi viết như gà bới ấy, tôi còn chẳng luận ra nổi. Tôi viết vội vì tôi có nhiều đề xuất thú vị mà”, nhà lãnh đạo Nga bông đùa. Dù Tổng thống Putin có nói đùa hay không thì có một thực tế là chữ viết của ông tương đối khó nhìn. Trang  sau khi phân tích một đoạn viết tay của nhà lãnh đạo Nga đưa ra các kết luận.Điểm đặc biệt trong chữ viết của ông chủ điện Kremlin là khoảnh cách giữa các con chữ cho thấy ông cần thời gian để suy nghĩ và xử lý các suy nghĩ đó của mình. Mặc dù nhiều người cho rằng vị Tổng thống Nga có phần lạnh lùng và xa cách nhưng chữ viết của ông cho thấy ông là một người có chiều sâu về cảm xúc. Đặc biệt trong tờ ghi chú được phân tích ở trên, chữ "Rodina" có nghĩa là quê hương mà ông viết được viết hoa mặc dù nó không quá cần thiết về mặt ngữ pháp. Điều này cho thấy ông là một người yêu quê hương sâu sắc.  kết luận rằng qua chữ viết, Tổng thống Putin cho thấy mình là một người có trí tuệ sắc sảo, có chiều sâu về cảm xúc nhưng rất giỏi giấu kín nó trước công chúng. Ông thẳng thắn và không ngại nói ra suy nghĩ của mình.Theo  việc phân tích chữ viết tay có thể cho thấy hơn 5.000 đặc điểm tính cách của một người. Công ty này đã mổ xẻ các văn bản viết tay của Tổng thống Trump và chỉ ra một số điểm đáng chú ý trong tính cách của nhà lãnh đạo Mỹ. Trước hết, chữ cái của ông nghiêng về bên trái, cho thấy Trump là một người thích dành thời gian cho bản thân và thích công việc sau hậu trường. Trong các ghi chú, hầu hết chữ cái của ông Trump đều được viết hoa. Chữ cái lớn cho thấy người viết rất cởi mở và thích được chú ý, nhưng nó cũng có thể có nghĩa rằng người đó đang giả vờ tự tin.Khác với Putin, khoảng cách giữa các con chữ của Trump khá gần nhau, biểu hiện của một người không thích ở một mình và có xu hướng hòa vào đám đông. Các chữ cái thường khá nhọn, không tròn và thường khá góc cạnh cho thấy ông là người gai góc, quyết liệt và dữ dội. Phần dấu chấm trên chữ "i" khá cao chứng tỏ Trump là người giàu trí tưởng tượng. Các chữ thường được nhấn khá đậm là dấu hiệu của một người tràn đầy năng lượng. Tuy nhiên ấn bút quá mạnh, người viết lại cho thấy mình là người căng thẳng với nhanh chóng đáp trả trước các chỉ trích. Đặc biệt, chữ I (Tôi) thường được Trump viết hoa lớn. Đây là dấu hiệu cho thấy ông là người đề cao cái tôi cá nhân. Tất cả các thông tin liên quan tới nhà lãnh đạo Kim Jong-un luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt. Chữ viết của ông cũng không phải ngoại lệ. Trong lần hiếm hoi tiết lộ chữ viết của mình khi ông để lại bút tích trong sổ lưu niệm ở tòa nhà Hòa Bình, nơi chứng kiến hội nghị liên Triều hồi tháng 4/2018.Theo ông Koo Bon-jin, chuyên gia nghiên cứu chữ viết người Hàn Quốc, nhà lãnh đạo Triều Tiên viết khá nhanh, không chần chừ, cho thấy ông là người quyết đoán nhưng có đôi chút thiếu kiên nhẫn. Chữ viết có phần hơi cứng nhắc chứng tỏ ông Kim sẵn sàng đương đầu với thử thách. Ông Lee Hee-il, Trưởng Phòng Thực nghiệm khoa học pháp y quốc tế Hàn Quốc chỉ ra rằng chữ viết tay của ông Kim nghiêng sang phải và hướng lên trên cho thấy ông Kim là người rất tự tin, xác định mục đích rõ ràng khi hàng động và kiên quyết khi phải đưa ra lựa chọn. Cả ông Koo và ông Lee đều có chung kết luận rằng chữ viết của ông Kim rất giống với cha và ông nội mình. Luật sư Ku cho rằng đây có thể là thành quả của một thời gian dài luyện tập./.													