Có những điều đặc biệt nào trong Lễ Thoái vị và Đăng quang Nhật hoàng?

Tại cuộc họp này, Nhật Bản đã quyết định hàng loạt nghi thức sẽ được tiến hành tại buổi lễ trên.Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng đây là buổi Lễ tiêu biểu của nhân dân Nhật Bản. Thủ tướng nhấn mạnh rằng, toàn Nhật Bản sẽ nỗ lực hết sức để đón sự kiện mang tính lịch sử của đất nước.Lễ thoái vị sẽ được tổ chức tại khu chính điện của Hoàng Cung vào lúc 17h ngày 30/4. Sau khi Thủ tướng Abe đọc lời chúc từ với tư cách là đại biểu của nhân dân, Nhật hoàng sẽ có lời phát biểu. Những vật tượng trưng cho Hoàng vị là Kiếm, Bảo ngọc, Quốc ấn (Quốc tỉ) và Triện Thiên Hoàng sẽ được dâng lên hương án và Nhà vua và Hoàng hậu cũng sẽ cùng sẽ an tọa cùng thời gian. Tất cả có 338 người tham gia vào Lễ thoái vị bao gồm các Đại thần, Nội các chính phủ và quan chức địa phương (riêng Nội các là 169 người).Lễ Tiếp truyền bảo vật Vua sẽ được tổ chức vào lức 10h30 sáng ngày 1/5 với nghi thức tiếp nhận Kiếm, Bảo ngọc, Quốc Ấn và Triện Hoàng đế. Nghi lễ này chỉ có 26 người tham gia bao gồm các đại thần và đại biểu Nội các Nhật Bản.Cùng ngày 1/5, sau lễ Đăng quang, từ 11h10 là nghi thức Lễ Yết triều sau thoái vị. Tại Lễ này, Nhật hoàng mới sẽ có lời bố cáo đầu tiên với tư cách là Nhật hoàng, sau đó là lời đáp từ của thần dân do Thủ tướng Abe phát biểu. Lễ đăng quang cũng có 338 khách tham gia với thành phần như Lễ thoái vị.Ngoài lễ đăng quang và thoái vị, các nghi thức Lễ khác như Lễ tuyên bố đăng quang trong và ngoài nước dự kiến sẽ diễn ra vào 22/10. Các nghi Lễ chúc mừng được phân ra làm 4 phần, bắt đầu từ cuối tháng 10 cũng sẽ được diễn ra. Ngoài các nguyên thủ của 195 nước có quan hệ ngoại giao với Nhật Bản, các Đại sứ các nước tại Nhật Bản cũng sẽ được mời tham gia vào 1 số nghi thức Lễ.Điều đặc biệt là trong Lễ Thoái vị và Đăng quang, các nữ Hoàng tộc không được tham gia vì quy định hạn chế chỉ có Nam đã trưởng thành được tham gia, ngoại trừ Hoàng hậu mới và Công chúa. Dự kiến 1 số nữ Bộ trưởng trong Nội các Nhật Bản cũng sẽ tham gia. Từ sau thời Đại chính (1912-1926), việc nữ tham gia vào những nghi thức quan trọng của Hoàng Gia là không được cho phép./.