Mexico phản ứng ra sao khi Tổng thống Mỹ dọa đóng cửa biên giới?

Cảnh báo của Tổng thống Mỹ đưa ra sau 1 ngày khi  Tổng thống Mexico Lopez Obrador cho biết, vấn đề người di cư trái phép Trung Mỹ tìm đường sang Mỹ không thuộc trách nhiệm của Mexico, mà là vấn đề của Mỹ và các quốc gia Trung Mỹ cần giải quyết; đồng thời khẳng định tôn trọng nhưng không chia sẻ quan điểm của người đồng cấp Mỹ Donald Trump và cam kết sẽ giúp đỡ Mỹ và Trung Mỹ ngăn chặn dòng người di cư trái phép. Tổng thống Trump cảnh báo, việc đóng cửa biên giới sẽ khiến quốc gia láng giềng sẽ mất rất nhiều tiền nhờ vào hợp tác và làm ăn với Mỹ./.