Mỹ cáo buộc 1 tàu của Nga giao thương trái phép với Triều Tiên
Tháng trước, hãng tin Reuters cũng cáo buộc chiếc tàu này vi phạm các lệnh trừng phạt Triều Tiên do đã bí mật chuyển nhiên liệu sang một tàu chở dầu của Triều Tiên.Bộ Tài chính Mỹ, cơ quan giám sát các lệnh trừng phạt của Mỹ, đã liệt tàu mang tên Tantal của Nga vào danh sách 18 tàu nước ngoài bị tình nghi đã giao dịch trên biển với các tầu chở dầu của Triều Tiên. Reuters hồi tháng 2 dẫn lời 2 nhân chứng cho biết tàu Tantal đã chuyển dầu sang tầu Triều Tiên ít nhất 4 lần trong khoảng thời gian từ 10/2017 tới 05/2018. Các giao dịch này được cho là đã vi phạm các lệnh trừng phạt quốc tế đối với Triều Tiên liên quan tới chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này bao gồm việc cấm gần 90% xuất khẩu dầu tinh luyện sang Triều Tiên./.