Đức phá vỡ âm mưu tấn công khủng bố, bắt giữ 10 đối tượng tình nghi
Cơ quan công tố tại thành phố Frankfurt, miền Tây nước Đức ngày 22/3 thông báo vừa phá vỡ một âm mưu tấn công khủng bố của những kẻ Hồi giáo cực đoan và đã bắt giữ 10 đối tượng tình nghi.Thông cáo của Cơ quan công tố thành phố Frankfurt nêu rõ, những nghi phạm này đang tìm cách thực hiện một vụ tấn công gây nhiều thương vong nhất có thể khi sử dụng cả ô tô và súng. Các đối tượng, ở độ tuổi từ 20 đến 42, đã bị bắt ngay tại khu vực Frankfurt.Trong số các nghi phạm chính có một người đàn ông 21 tuổi sống ở Offenbach, gần Frankfurt và 2 người anh em trai sống ở Wiesbaden có liên hệ với những người Hồi giáo Salafi tại khu vực. Lực lượng này ở Đức gồm chủ yếu là thanh niên, được chiêu mộ trên cơ sở 4 yếu tố là “nam giới, người Hồi giáo, có nguồn gốc nhập cư và thất bại thời niên thiếu, trong trường học hay trong xã hội./.