Chính quyền Mỹ thiếu nhất quán trong biện pháp trừng phạt Triều Tiên
Trên trang Twitter cá nhân, Tổng thống Donald Trump viết: "Những  quy mô lớn do Bộ Tài chính vừa công bố đã được bổ sung vào những biện pháp trừng phạt vốn tồn tại từ trước nhằm vào Triều Tiên. Hôm nay, tôi đã ra lệnh rút lại những lệnh trừng phạt bổ sung đó".Trong một tuyên bố vắn tắt, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cho rằng, lý do dẫn đến quyết định đó xuất phát từ mối quan hệ giữa Tổng thống Donald Trump và Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo bà Sanders, Tổng thống Donald Trump yêu quý Chủ tịch Kim Jong-un và ông không nghĩ rằng các biện pháp trừng phạt đó sẽ cần thiết.Hiện, Nhà Trắng chưa cho biết chính xác các biện pháp trừng phạt mà ông Donald Trump tuyên bố sẽ đảo ngược. Tuy nhiên, ngày 21/3 (theo giờ Mỹ), Bộ Tài chính Mỹ tuyên bố liệt 2 công ty tàu biển của Trung Quốc vào danh sách đen, cáo buộc hai công ty này hỗ trợ Triều Tiên né tránh các lệnh trừng phạt của Washington liên quan đến chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Theo đó, Công ty TNHH quốc tế Đại Liên Haibo và Công ty TNHH giao nhận quốc tế Liêu Ninh Danxing của Trung Quốc bị cấm tiếp cận với hệ thống tài chính của Washington và bị phong tỏa tất cả các tài sản ở Mỹ. Các cá nhân và công ty làm ăn với hai công ty này cũng có thể phải đối mặt với các hình phạt của Mỹ. Bộ Tài chính Mỹ  đồng thời đưa ra một bản danh sách tư vấn cập nhật về 67 tàu thuyền liên quan tới các giao dịch xăng dầu, hoặc được cho là đã nhập than của Triều Tiên.Tuy nhiên, tuyên bố của Bộ Tài chính Mỹ và thông báo của ông Donald Trump đều không đưa ra thời gian biểu cụ thể cho việc áp đặt cũng như gỡ bỏ các biện pháp trừng phạt.Theo giới quan sát, bất kể mục tiêu là gì, song điều đó cho thấy ông chủ Nhà Trắng công khai quở trách Bộ Tài chính về việc trừng phạt một đối thủ lớn của Mỹ. Lý do căn bản dẫn đến việc đảo ngược các biện pháp trừng phạt của Tổng thống Mỹ dường như mâu thuẫn trực tiếp với quan điểm của Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton. Ngay sau khi Bộ Tài chính Mỹ công bố các biện pháp trừng phạt hai công ty của Trung Quốc, ông Bolton đã lập luận trên trang cá nhân rằng, đó là một bước đi quan trọng nhằm đảm bảo Triều Tiên vẫn bị cô lập trước các tham vọng hạt nhân.Tổng thống Donald Trump dường như cũng đang tỏ ra lạc quan hơn các thành viên trong Nội các và các chuyên gia trong lĩnh vực chính sách đối ngoại về khả năng đạt được một thỏa thuận, cho dù khó khăn, với Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un./.