7 nước Nam Mỹ thành lập liên minh khu vực mới, không có Venezuela
Lãnh đạo 7 nước Nam Mỹ, nhóm họp ngày 22/3 tại thủ đô Santiago, Chile đã thiết lập những nền tảng cho một tổ chức khu vực mới mang tên Prosur thay thế Liên minh các quốc gia Nam Mỹ (Unasur), trong đó không bao gồm chính quyền của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro.Tham dự cuộc họp có Tổng thống Chile Sebastia Pinera, Tổng thống Colombia Ivan Duque, Tổng thống Argentina Mauricio Macri, Tổng thống Braxin Jair Bolsonaro, Tổng thống Ecuado Lenin Moreno, Tổng thống Peru Martin Vizcarra và Tổng thống Paraguay Mario Abdo.Uruguay và Bolivia cũng cử đại diện tham dự, song không ký thỏa thuận. Phát biểu với báo chí sau khi ký tuyên bố chính thức đánh dấu sự ra đời của Diễn đàn vì sự tiến bộ Nam Mỹ, viết tắt là Prosur, Tổng thống Chile Sebastia Pinera đánh giá, đây là một ngày tuyệt vời cho hợp tác, đối thoại, hiểu biết lẫn nhau và hội nhập tại Nam Mỹ. Bởi kể từ hơn 5 năm qua, các Tổng thống Nam Mỹ không có dịp để tụ họp.Theo tuyên bố cuối cùng, tổ chức sẽ được xây dựng từng bước và sẽ có một cấu trúc linh hoạt, gọn nhẹ, ít tốn kém, với những quy tắc hoạt động rõ ràng, cùng một cơ chế ra quyết định cho phép thúc đẩy các thỏa thuận và chương trình cụ thể nhằm tăng cường hội nhập Nam Mỹ.Ý tưởng về việc thành lập một tổ chức khu vực như Prosur đã được các nhà lãnh đạo Chile và Columbia đưa ra nhằm thay thế Liên minh các quốc gia Nam Mỹ được thành lập từ năm 2008 theo sáng kiến của cố lãnh đạo Venezuela Hugo Chavez (1999-2013) và cựu Tổng thống Braxin Lula da Silava. Mục tiêu thành lập khi đó là nhằm giảm căng thảng khu vực, cũng như làm đối trọng với Tổ chức các quốc gia châu Mỹ, có sự tham gia của Mỹ. Tuy nhiên, Liên minh các quốc gia Nam Mỹ, ban đầu gồm 12 quốc gia thành viên, đã không nhóm họp từ nhiều năm nay, cũng như không có Tổng thư ký từ tháng 1/2017 và hơn 1 nửa số thành viên đã rút khỏi. Hiện chỉ có Venezuela, Guyana, Uruguay, Suriname và Bolivia vẫn tham gia với tư cách các quốc gia thành viên./.