Các kết luận của cuộc điều tra Nga sẽ được công bố vào cuối tuần này
Trong thư gửi lãnh đạo đa số và thiểu số tại các ủy ban tư pháp thuộc Hạ viện và Thượng viện Mỹ, Bộ trưởng Tư pháp William Barr cho biết, Công tố viên Mueller đã kết thúc cuộc điều tra về vai trò của Nga trong cuộc năm 2016 và các vấn đề liên quan. Bộ trưởng William Barr cũng cho biết, ông sẽ thông báo tới Quốc hội về các kết luận trong báo cáo của Công tố viên Mueller sớm nhất vào cuối tuần này. Các kết luận này dự kiến sẽ được công bố sau đó.Báo cáo của Công tố viên Mueller được gửi tới Văn phòng Thứ trưởng Tư pháp và chuyển tới Bộ trưởng William Barr vào chiều 22/03 (giờ Mỹ). Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đã thông báo tới cả Nhà Trắng và Quốc hội.Hiện, chưa có chi tiết nào của bản báo cáo về cuộc điều tra các mối liên hệ của nhóm vận động của ông Trump liên quan tới sự can thiệp bầu cử của Nga cũng như liệu bản thân Tổng thống Trump có tìm cách cản trở công lý hay không, được công bố. Bộ trưởng Tư pháp William Bar cho biết, ông sẽ cân nhắc các thông tin có thể công bố.Tổng thống Donald Trump trước đó luôn khẳng định, không có sự cấu kết giữa nhóm vận động tranh cử của ông với Nga, đồng thời cho rằng, cuộc điều tra của Công tố viên Mueller là một cuộc săn phù thủy./.					