Công tố viên đặc biệt Robert Mueller kết thúc cuộc điều tra Nga
Người phát ngôn Bộ Tư pháp Mỹ ngày 22/03 cho biết, Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đã kết thúc cuộc điều tra về vai trò của Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 sau 22 tháng. Ông Mueller đã gửi báo cáo về cuộc điều tra này lên bộ trưởng Tư pháp William Barr.Theo phát ngôn viên Bộ Tư pháp, Quốc hội Mỹ đã được thông báo về thông tin này vào chiều  22/3 (giờ Mỹ). Theo quy định liên bang, báo cáo của Công tố viên đặc biệt Mueller là tuyệt mật. Ông Muellersẽ phải giải thích các quyết định truy tố hoặc không truy tố với các tội danh, nếu có, trong báo cáo của mình. Mặc dù báo cáo này là tuyệt mật, Bộ trưởng Tư pháp William Barr sẽ được phép công bố một phần hoặc toàn bộ báo cáo này. Sau khi xem xét báo cáo của Công tố viên Mueller, Bộ trưởng William Barr sẽ phải có báo cáo riêng của mình lên lãnh đạo các ủy ban Tư pháp thuộc Hạ viện và Thượng viện Mỹ và văn bản này có thể được công bố sau đó.Trước đó, Hạ viện Mỹ ngày 14/3 đã bỏ phiếu thông qua một nghị quyết yêu cầu Bộ trưởng Tư pháp công bố báo cáo này. Mặc dù nghị quyết không bắt buộc nhưng nó phản ánh sức ép dư luận đối với cá nhân Bộ trưởng William Barr.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller được bổ nhiệm tháng 05/2017 nhằm tiến hành cuộc điều tra về sự can thiệp của Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 cũng như xác định xem liệu có cá nhân hay tổ chức Mỹ nào hỗ trợ các nỗ lực của Nga hay không./.