Chính sách dân tuý phủ bóng lên bầu cử Thái Lan
Hơn 3 giờ chiều, thời tiết tháng 3 tại Bangkok nóng như đổ lửa, những chiếc xe buýt loại lớn đưa người ủng hộ mà đa phần là phụ nữ và người già tới sân vận động nơi diễn ra cuộc vận động tranh cử cuối cùng của đảng Palang Pracharath. Những người già và phụ nữ trung tuổi họ quan tâm tới chính trị? Câu trả lời chắc ai cũng có thể có được. Tiếng nhạc, những điệu nhảy, những câu khẩu hiệu và lời hứa được các chính trị gia đưa ra với cử chi của mình. Một không khí thật giống với ngày hội.
