Liên minh châu Âu muốn ký thỏa thuận đầu tư với Trung Quốc

Phát biểu sau Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu ở thành phố Brussels, Bỉ, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean Claude Juncker cho rằng, mối quan hệ thương mại hiện nay giữa Trung Quốc và Liên minh châu Âu là không công bằng. Trung Quốc chưa thực sự mở cửa thị trường của mình và cần có "các hành động cụ thể" cho phép các công ty châu Âu được hưởng quyền tiếp cận công bằng vào một trong những nền kinh tế hàng đầu thế giới này. Đây cũng chính là lý do Liên minh châu Âu muốn sớm đạt được một thỏa thuận đầu tư với Trung Quốc: “Hiện có sự mất cân bằng trong quan hệ thương mại giữa Trung Quốc và Liên minh châu Âu. Chúng ta không thể xây dựng điều gì ổn định trên cở sở sự mất cân đối kéo dài. Giữa Trung Quốc và EU thiếu sự đối ứng cần thiết trong quan hệ thương mại hai bên. Cạnh tranh giữa  và EU là không công bằng. Và đây là lý do chúng tôi muốn ký thỏa thuận đầu tư với Trung Quốc.”Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu sẽ tổ chức một hội nghị thượng đỉnh với Trung Quốc vào ngày 9/4 tới và các cuộc thảo luận ngày 22/3 được xem là nhằm thống nhất lập trường của các quốc gia thành viên./.