Người dân Thái Lan mong chờ bầu cử sau 8 năm gián đoạn
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2011 các cử tri Thái Lan mới được thực hiện quyền công dân của mình. Một tuần trước ngày bầu cử chính thức, uỷ ban bầu cử nước này đã tổ chức bỏ phiếu sớm để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cử tri xa nhà. Đã có 2,6 triệu cử tri Thái Lan đăng ký và thực hiện quyền công dân sớm. Chính điều này đã khiến nhiều người dân Thái Lan háo hức hơn với bầu cử. Thái Lan hiện tại có khoảng 50 triệu cử tri đủ điều kiện đi bỏ phiếu và số lượng đi bỏ phiếu thực tế được dự đoán sẽ rơi vào khoảng 80%. Hầu hết các cử tri đều mong muốn sự ổn định chính trị quay trở lại Thái Lan và đời sống được cải thiện."Tôi mong muốn có một thủ tướng chính trực, trung thành với chế độ quân chủ và quan tâm hơn tới đời sống của người dân, thật sự làm việc vì dân chứ không phải nói suông”– Bà Pem, 58 tuổi, một cử tri tại Bangkok nói.“Có quá nhiều ứng viên và quá nhiều đảng phái tham gia cuộc bầu cử mà chúng tôi không biết. Những hoạt động tranh cử của họ và thông điệp đưa ra cũng không mấy rõ ràng. Tuy nhiên tôi mong chờ và muốn đi bầu cử”. – ông Sathi một cử tri khác chia sẻ.Theo các cuộc khảo sát trước bầu cử dù có hơn 60 đảng phái tham gia nhưng bầu cử chủ yếu vẫn là cuộc đua của ba đảng lớn nhất. Đảng Vì nước Thái (Pheu Thai) hay còn gọi là phe áo đỏ vẫn được đông đảo người dân ủng hộ. Đây là đảng chủ yếu đưa ra các chính sách nhắm vào những cử tri ở nông thôn và có thu nhập thấp. Dự kiến, Pheu Thai sẽ giành được từ 120 tới 160 trong tổng số 500 ghế tại Hạ viện. Một đảng lớn khác là Dân chủ của cựu thủ tướng Abihit Vejjajiva được dự đoán sẽ về thứ hai và giành được tối đa 120 ghế. Đảng Palang Pracharat ủng hộ thủ tướng đương nhiệm Prayuth Chan-ocha sẽ về thứ ba với số ghế dự kiến khoảng 90 tới 110. Với những khảo sát và tính toán trên thì sẽ rất khó có đảng nào có thể giành quá bán trong lưỡng viện để có thể tự đứng ra thành lập chính phủ. Vì vậy, các liên minh đang được chờ đợi và các đảng phái vẫn đang giữ bí mật tới phút cuối cùng.Trong cuộc bầu cử năm nay tại Thái Lan, luật bầu cử cũng thay đổi theo chiều hướng có lợi cho phe quân đội. Khi lưỡng viện sẽ là nơi bầu ra thủ tướng. Tổng cộng có 500 ghế hạ viện và 250 ghế thượng viện. Cử tri sẽ bầu ra 350 hạ nghị sỹ tại 350 khu vực trên khắp cả nước. 150 hạ nghị sỹ còn lại sẽ được tính toán và phân bổ theo danh sách đảng. 250 ghế thượng nghị sỹ sẽ do Hội đồng vì hoà bình và trật tự quốc gia chỉ định. Đây là hội đồng gồm các quân nhân do Thủ tướng đương nhiệm Prayuth Chan-ocha đứng đầu. Chính vì vậy, ông Prayuth đang rất có lợi thế trong cuộc đua giành chức vị thủ tướng. Tuy nhiên, điều mà ông đối mặt đó là làm sao để có thể kiểm soát được hạ viện sau bầu cử.
Hiện tại các đảng phái đang chạy đua gấp rút và đưa ra những chiến lược quyết định của mình. Vào 16h chiều 22/3, cả ba đảng lớn nhất Thái Lan  có cuộc vận động tranh cử cuối cùng tại Thủ đô Bangkok./.													