Dư luận Trung Đông lên án tuyên bố của Mỹ về Cao nguyên Golan
Syria đã lên án tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump về sự . Trong tuyên bố chính thức hãng thông tấn nhà nước Syria (SANA) đưa ra ngày hôm nay (21/3) nêu rõ: “Cộng hòa Arab Syria lên án mạnh mẽ tuyên bố thiếu trách nhiệm của Tổng thống Mỹ về cao nguyên Golan. Syria nhấn mạnh rằng những tuyên bố này sẽ không bao giờ thay đổi thực tế rằng Golan đã và sẽ vẫn là của người Syria. Syria cho rằng, lập trường này của Mỹ đối với Golan của  Syria vi phạm trắng trợn đối với các nghị quyết quốc tế, đặc biệt là nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Syria coi tuyên bố này không có hiệu lực pháp lý".Trong một động thái liên quan, Tổng thư ký Liên đoàn các quốc gia Arab, Ahmed Aboul Gheit nói rằng những tuyên bố của Tổng thống Donald Trump mở đường cho việc Mỹ chính thức công nhận chủ quyền của Israel ở Golan - vốn là lãnh thổ Syria bị chiếm đóng. Điều này hoàn toàn nằm ngoài luật pháp quốc tế. Ông Aboul Gheit khẳng định, Liên đoàn Arab đứng bên cạnh Syria trong việc bảo vệ lãnh thổ bị chiếm đóng. Tổng thư ký Liên đoàn các quốc gia Arab cho rằng bất kỳ sự công nhận nào của Mỹ về chủ quyền của Israel đối với Golan sẽ thể hiện một phản ứng nghiêm trọng trong lập trường của Mỹ đối với cuộc xung đột Arab - Israel nói chung, đặc biệt là sau những thất bại to lớn của chính quyền Mỹ trong sự nghiệp giải phóng của nhân dân Palestine. Liên đoàn Arab kêu gọi Mỹ xem xét lại quan điểm sai lầm này để tránh những hậu quả của hiện tại và lâu dài.Tổng thư ký PLO Saeb Erekat đã lên án tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan. Ông Erakat cho rằng, hành động này chỉ gây thêm bất ổn ở khu vực. 
Thổ Nhĩ Kỳ cũng lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ lời kêu gọi công nhận "chủ quyền của Israel" đối với Golan và cáo buộc ông Donald Trump ủng hộ chính sách chiếm đóng. Người phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Ibrahim Kalan cho biết luật pháp quốc tế đảm bảo sự toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia. Theo ông Kalan, tuyên bố này của chính quyền Mỹ nhằm hợp pháp hóa các hoạt động phi pháp của Israel ở các vùng lãnh thổ của Palestine và ở Cao nguyên Golan đồng thời làm gia tăng thêm các cuộc xung đột./.													