Triều Tiên triệu tập kỳ họp Quốc hội khóa mới đầu tiên vào tháng 4
Triều Tiên thông báo sẽ triệu tập kỳ họp Quốc hội đầu tiên của khóa mới vào tháng 4 sau cuộc bầu cử vào đầu tháng 3 vừa qua. Truyền thông nhà nước Triều Tiên sáng nay (22/3) đưa tin, Quốc hội Triều Tiên sẽ nhóm họp tại Bình Nhưỡng vào ngày 11/4. Theo Hiến pháp Triều Tiên, Quốc hội nước này quyết định ngân sách quốc gia, sửa đổi luật và bổ nhiệm nhân sự.
Trong cuộc bầu cử ngày 10/3, cử tri Triều Tiên đã bỏ phiếu bầu 678 đại biểu Quốc hội. Cuộc bầu cử Quốc hội diễn ra sau khi cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ –Triều Tiên lần thứ hai kết thúc mà không có thỏa thuận. Hiện dư luận quốc tế quan tâm liệu Quốc hội khóa mới ở Triều Tiên có đưa ra chính sách mới hay không, liên quan đến quan hệ của Triều Tiên với Mỹ và cam kết phi hạt nhân hóa./.