Hãng hàng không của Indonesia hủy đơn đặt hàng 49 chiếc Boeing 737 Max
Hãng Hàng không Garuda của Indonesia hôm nay (22/3) tuyên bố hủy các đơn đặt hàng máy bay Boeing 737 Max 8. Quyết định hủy bỏ trên được đưa ra sau khi xảy ra hai vụ tai nạn với loại máy bay này trong vài tháng qua. 
Ông Ari Askhara, Giám đốc Hãng hàng không Garuda Indonesia cho biết, công ty này đã mất niềm tin vào dòng máy bay Boeing 737 Max 8 và đang đàm phán với công ty Boeing để hủy đơn đặt hàng 49 chiếc máy bay nhãn hiệu này. Ông Ari Askhara cho rằng, Garuda Indonesia có khả năng phải chịu thiệt hại 26 triệu USD nếu Garuda và Boeing không thể tìm thấy tiếng nói chung. Chính phủ Indonesia ra lệnh tạm cấm hoạt động của loại máy bay này trong không phận Indonesia kể từ ngày 14/3 sau vụ tai nạn của hãng Hàng không Ethiopia liên quan đến máy bay Boeing 737 Max 8 làm cho 157 người thiệt mạng. Hiện nay giới chức hàng không thế giới đều đã đồng loạt đình chỉ bay với dòng máy bay này./.