Báo cáo điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ sẽ được công bố
Theo Bộ trưởng William Barr, sau khi bản báo cáo được công bố vào giữa tháng 4 hoặc có thể sớm hơn, ông cũng sẵn sàng ra điều trần tại ủy ban tư pháp Thượng viện ngày 1/5 và tại ủy ban tư pháp Hạ viện ngày 2/5.   Chủ tịch ủy ban tư pháp Hạ viện Jerry Nadler đã đưa ra tuyên bố phản đối bức thư của bộ trưởng William Barr và cho rằng phe Dân chủ muốn xem bản báo cáo gốc và các tài liệu liên quan vào ngày 2/4. Trong khi đó, Chủ tịch ủy ban tư pháp Thượng viện Lindsey Graham cho biết ông ông mong đợi cuộc điều trần với Bộ trưởng William Barr vào ngày 1/5 tới./.