Lãnh sự quán Nga tại Hy Lạp bị tấn công bằng lựu đạn
Những kẻ tấn công đi trên xe mô tô đã ném 1 thiết bị nổ, có thể là lựu đạn cầm tay vào lãnh sự quán Nga ở ngoại ô Athens (Hy Lạp) vào sáng 22/3. Theo các quan chức cảnh sát, không có ai bị thương và sức công phá của vụ nổ không quá mạnh.
Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng thừa nhận thực hiện vụ tấn công vào lãnh sự quán Nga ở ngoại ô Chalandri của thủ đô Athens và hiện khu vực này đã bị cảnh sát phong tỏa. Năm 2016, một nhân viên bảo vệ đã bị thương trong vụ tấn công tương tự nhằm vào Đại sứ quán Pháp ở trung tâm thủ đô Athens./.