Chính phủ Trung Quốc thành lập Tổ điều tra vụ nổ nhà máy hóa chất
Vụ nổ đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại nhà máy hóa chất Công ty Thiên Gia Nghi, thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc đến nay đã làm 47 người thiệt mạng, 90 người bị thương nặng, trong đó có hơn 30 người đang trong tình trạng nguy kịch.Hôm nay (22/3), ngay sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường ra Chỉ thị yêu cầu kiên quyết không để những sự cố đặc biệt nghiêm trọng xảy ra, Chính phủ nước này đã quyết định thành lập Tổ công tác điều tra nguyên nhân vụ nổ. Tổ điều tra do Bí thư Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Quản lý tình trạng khẩn cấp Trung Quốc Hoàng Minh dẫn đầu.Theo thông tin mới nhất, sau 24h, những đám cháy của vụ nổ đã được dập tắt, tuy nhiên hiện trường vẫn ngổn ngang và nồng nặc mùi hóa chất.Công ty Thiên Gia Nghi, nơi xảy ra vụ nổ các thùng chứa hóa chất nằm trong Khu công nghiệp Trần Gia Cảng. Đến nay, tất cả các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp đã được yêu cầu ngừng sản xuất, sơ tán nhân viên. Vụ nổ đã gây ảnh hưởng tới 16 doanh nghiệp xung quanh. Nước trong Khu công nghiệp đã bị ô nhiễm, toàn bộ miệng cống xả thải từ Khu công nghiệp ra môi trường bên ngoài đã bị đóng. Theo các chuyên gia, Benzen, chất gây nổ của vụ việc này là loại hóa chất có nguy cơ cao, nếu bảo quản không tốt rất dễ xảy ra sự cố.Được biết, thị trấn Trần Gia Cảng có 68.000 dân, được mệnh danh là "đệ nhất trấn" vùng duyên hải phía đông tỉnh Giang Tô. Sau khi thành lập năm 2002, hơn 10 năm kể từ năm 2007 đến nay, Khu công nghiệp Trần Gia Cảng liên tục để xảy ra sự cố liên quan đến các nhà máy hóa chất. Vụ gần đây nhất là vào năm 2013, nhưng không gây thiệt hại về người.Với ưu thế đầu tư ngắn, hiệu quả nhanh, những dự án hóa chất nhanh chóng được chính quyền thị trấn phê duyệt, bởi nơi đây kinh tế khá lạc hậu, đang rất cần thu hút đầu tư. Chính vì vậy, chỉ trên diện tích 7,6 km, nhưng trong khuôn viên Khu công nghiệp Trần Gia Cảng đã có tới hơn chục nhà máy hóa chất. Khu công nghiệp hóa chất này cũng là nơi trọng điểm nộp thuế lên chính quyền huyện Hưởng Thủy, với mức nộp chiếm tới 1/6 tổng nguồn thu ngân sách của toàn huyện.  Riêng công ty Thiên Gia Nghi, từ năm 2017 đến năm 2018, từng nhiều lần bị phạt hành chính vì để xảy ra các vấn đề về môi trường.
Trước đó, vào tháng 8 năm 2015, thành phố cảng Thiên Tân của Trung Quốc cũng từng xảy ra một  đặc biệt nghiêm trọng, làm 165 người thiệt mạng. Nguyên nhân các vụ nổ chủ yếu là do hóa chất dễ cháy nổ bảo quản không đúng cách hoặc bất hợp pháp./.													