Các đảng phái tại Thái Lan chạy đua gấp rút cho bầu cử

Tại sân vận động Thephasadin tại trung tâm Bangkok, hàng ngàn người ủng hộ đã tập trung tham gia buổi vận động tranh cử của các ứng viên Đảng Palang Pracharat. Đây là đảng mới nhưng được sự ủng hộ của khá đông cử tri Thái Lan bởi Thủ tướng đương nhiệm Prayuth Chan-ocha là ứng viên cho vị trí Thủ tướng mới mà Đảng Palang Pracharat đề cử.Tại buổi vận động, Đảng Palang Pracharat đã đưa ra những cam kết của mình nếu giành được chiến thắng. Các chính sách chủ yếu hướng về kinh tế và ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân. Palang Pracharat đưa ra cam kết tăng mức lương tối thiểu, miễn thuế hai năm cho người bán hàng trực tuyến hay các chính sách giảm thuế thu nhập cá nhân hoặc mức lương tối thiểu cho sinh viên mới ra trường.Cũng tại buổi hoạt động tranh cử của Đảng Palang Pracharat, Thủ tướng đương nhiệm Prayuth Chan-ocha đã tới và có bài phát biểu trước công chúng. Trong bài phát biểu của mình, ông Prayuth nhấn mạnh tới tiềm năng phát triển của Thái Lan và cảm ơn sự ủng hộ của các cử tri dành cho mình.“Thái Lan là một đất nước có nhiều tiềm năng và nhiều cơ hội nhưng chưa được khai thác và phát triển đúng với nó vì nhiều lý do. Tôi sẽ là người phát triển và khai thác tiềm năng đó, cảm ơn sự ủng hộ của các bạn” – ông Prayuth nói.Ngay trước khi diễn ra buổi vận động tranh cử cuối cùng, Thủ tướng đương nhiệm Prayuth cũng đã bổ nhiệm nhóm chuyên gia tư vấn đều về kinh tế. Đây được coi là một nỗ lực nhằm khôi phục niềm tin của cử tri chỉ 3 ngày trước cuộc bầu cử. Chính quyền của ông Prayuth lên nắm quyền sau cuộc đảo chính cách đây 5 năm tuy đã giúp Thái Lan ổn định hơn về chính trị nhưng lại gặp phải rất nhiều chỉ trích vì tình hình kinh tế của đất nước.Còn đảng Vì nước Thái (Pheu Thai) cũng có hoạt động tương tự. Đây là đảng được nhiều cử tri Thái Lan ủng hộ nhất và được dự đoán sẽ dẫn đầu trong cuộc bầu cử sắp tới. Các chính sách mà Pheu Thai đưa ra bao gồm miễn thuế khởi nghiệp, phát hành xổ số tiết kiệm quốc gia. Số tiền mà người mua vé số này sẽ được hoàn lại hoàn toàn khi người mua tới 60 tuổi. Ngoài ra còn một cam kết nhắm thẳng vào quân đội đó là giảm 10% ngân sách quốc phòng đặc biệt là về ngân sách mua sắm vũ khí. Đảng Dân chủ cũng đưa ra một số chính sách liên quan tới đời sống dân sinh như đảm bảo thu nhập tối thiểu hàng năm. Nếu số tiền người dân kiếm được ít hơn so với mức sàn thì sẽ được chính phủ bù thẳng vào tài khoản. Ngoài ra còn có cam kết phúc lợi cho người già, trẻ em.Một số các đảng khác như Tầm nhìn mới, Bhum jai Thai lại đưa ra những cam kết khá đặc biệt như là ủng hộ kết hôn đồng giới hợp pháp hay hợp thức hoá việc trồng cần sa.Theo cuộc khảo sát mới nhất của Bangkok Poll đưa ra thì có tới 97% số người được hỏi khẳng định họ sẽ đi bỏ phiếu vào ngày chủ nhật tới và hơn một nửa cho biết các chính sách đưa ra sẽ là yếu tố đầu tiên và quyết định sẽ bỏ phiếu ủng hộ đảng nào./.