Italy “trải thảm đỏ” tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
Chiều 21/3, trong khuôn khổ chuyến công du  châu Âu (Italy, Công quốc Monaco và Pháp), Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến thủ đô Rome, Italy bắt đầu chuyến thăm chính thức nước này. Dự kiến, trong cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo Italy, 2 bên sẽ thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ song phương, quan hệ Trung Quốc - Liên minh châu Âu (EU) cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.Các nguồn tin chính thức cho biết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến sẽ có các cuộc hội đàm với Tổng thống Italy Sergio Mattarella và Thủ tướng Giuseppe Conte, gặp lãnh đạo hai viện trong Quốc hội Italy. Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Conte cũng sẽ chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế và thương mại, văn hóa, tài chính và cơ sở hạ tầng.Theo các nhà phân tích, việc Chủ tịch Tập Cận Bình chọn Italy là chặng dừng chân đầu tiên không phải là ngẫu nhiên, nhất là sau khi Italy mới đây đã trở thành quốc gia đầu tiên trong nhóm G7 quyết định tham gia dự án “Vành đai và Con đường”. Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong cho biết: Trước đó, trong bài viết gửi cho báo chí Italy đăng tải trước chuyến thăm, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ hy vọng sẽ cùng với các nhà lãnh đạo Italy phác thảo những đường hướng lớn cho mối quan hệ song phương và đưa mối quan hệ này bước vào kỷ nguyên mới. Trung Quốc mong muốn tăng cường phối hợp với Italy trong các vấn đề quốc tế như biến đổi khí hậu và nhiều chủ đề quan tâm khác tại các diễn đàn quốc tế như Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu (G20).Về phần mình, Thủ tướng Italy Conte cho biết, hợp tác giữa Italy và Trung Quốc hứa hẹn một triển vọng to lớn:  được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình công bố vào năm 2013. Đây là khuôn khổ thương mại và cơ sở hạ tầng khổng lồ nhằm liên kết Trung Quốc với châu Âu, châu Phi và châu Á thông qua một loạt các cảng, đường sắt và đường bộ được Trung Quốc tài trợ dọc theo các hành lang giao thương đường bộ và đường biển. Nếu ký thỏa thuận với Trung Quốc, Italy sẽ là thành viên đầu tiên của nhóm G7 (7 nền kinh tế hàng đầu thế giới) chính thức ủng hộ sáng kiến. Tuy nhiên, từ phía Châu Âu và các thành viên khác trong nhóm G7 vẫn còn những ý kiến nghi ngại đối với Sáng kiến này của Trung Quốc./.													