Chìm phà tại Iraq khiến hơn 70 người thiệt mạng
Thiếu tướng Saad Maan, người phát ngôn Bộ nội vụ Iraq thông báo, tổng số người thiệt mạng trong thảm kịch chìm phà trên sông Tigris ngày 21/3 đã lên tới 71 người. Trong khi một nguồn tin riêng xác nhận với Reuters rằng con số này là 72. 55 người khác, trong đó có 19 trẻ em, may mắn được cứu sống.Ông Hussam Khalil, người đứng đầu cơ quan phòng vệ dân sự tỉnh Nineveh, tiết lộ với hãng tin AP rằng phà bị chìm do sự cố kỹ thuật. Trong khi AFP dẫn lời một quan chức an ninh khác của Iraq cho hay "chiếc phà bị chìm vì chở quá tải, hơn 100 người".Theo người đứng đầu Cơ quan Phòng vệ Dân sự Mosul, ông Husam Khalil, hầu hết những người thương vong trên phà là phụ nữ và trẻ em không biết bơi. Vụ tai nạn thương tâm xảy ra khi nhiều người đang ra khỏi một khu du lịch nơi tổ chức ăn mừng năm mới Ba Tư hay còn gọi là Nowruz- kỷ niệm ngày bắt đầu mùa xuân. Hiện công tác tìm kiếm cứu nạn vẫn đang diễn ra hết sức khẩn trương. Có khả năng con số thương vong sẽ còn tiếp tục tăng cao, do hầu hết các hành khách trên phà gặp nạn là phụ nữ, trẻ em và không biết bơi./.