Mỹ tuyên bố sẽ công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan
Thông báo của ông Donald Trump được cho là đã thay đổi chính sách Trung Đông của Mỹ trong nhiều thập kỷ. Trên trang Twitter cá nhân ngày 21/03, Tổng thống Trump cho rằng sau 52 năm, đã tới lúc Mỹ hoàn toàn công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan.Theo ông Trump, Cao nguyên Golan có tầm quan trọng an ninh và chiến lược đối với Nhà nước Israel và ổn định khu vực. Israel chiếm Cao nguyên Golan từ Syria sau cuộc chiến Arab-Israel năm 1967 và từ đó luôn cáo buộc Iran tìm cách xây dựng một mạng lưới khủng bố từ khu vực này.Thông báo của ông Trump được đưa ra vài ngày trước khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu có chuyến thăm Nhà Trắng vào đầu tuần tới và phát biểu tại Hội nghị của Ủy ban Quan hệ công chúng Mỹ-Israel tại thủ đô Washington. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hiện đang có chuyến thăm Israel và gặp gỡ với Thủ tướng Netanyahu. Chuyến thăm diễn ra trước cuộc tổng tuyển cử ở Israel vào tháng 4/2019. Chính quyền tổng thống Trump trước đó cho biết sẽ không can thiệp vào cuộc bầu cử này./.