Tổng thống Trump từng kêu gọi Triều Tiên chuyển vũ khí hạt nhân sang Mỹ
Ông Trump đã đưa cho ông Kim cả hai phiên bản tiếng Hàn và tiếng Anh của văn bản thể hiện quan điểm của Mỹ tại khách sạn Metropole ngày 28/2, theo một nguồn tin giấu tên của . Đây là lần đầu tiên, chính ông Trump xác định rõ phi hạt nhân hóa có ý nghĩa gì một cách trực tiếp với ông Kim, nguồn tin cho biết.Tài liệu này dường như phản ánh mô hình phi hạt nhân hóa cứng rắn của cố vấn Bolton mà Triều Tiên đã từ chối nhiều lần. Các nhà phân tích cho rằng việc tiếp tục đưa ra một đề nghị đã bị từ chối có thể đã được coi là xúc phạm và khiêu khích.Ông Trump trước đây từng tách bạch trước công chúng với cách tiếp cận của Bolton và nói rằng phi hạt nhân hóa theo "mô hình Libya" sẽ chỉ được sử dụng nếu không đạt được thỏa thuận. Bảy năm sau khi đạt được thỏa thuận phi hạt nhân hóa, Mỹ tham gia vào hoạt động của NATO chống lại chính phủ Libya. Nhà lãnh đạo Libya, Muammar Gaddafi, bị phiến quân lật đổ và sát hại.Nhà Trắng không trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận. Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về những gì được cho là tài liệu mật.Sau hội nghị thượng đỉnh, một quan chức Triều Tiên cáo buộc ông Bolton và Ngoại trưởng Mike Pompeo về các yêu cầu giống như băng đảng xã hội đen, nói rằng Bình Nhưỡng đang xem xét đình chỉ các cuộc đàm phán với Mỹ và có thể suy nghĩ lại về lệnh cấm tên lửa và hạt nhân. Phiên bản tiếng Anh của tài liệu, được  xem, kêu gọi phá hủy hoàn toàn cơ sở hạ tầng hạt nhân, chương trình chiến tranh hóa học và sinh học của Triều Tiên và các khả năng sử dụng kép có liên quan; tên lửa đạn đạo, bệ phóng và các phương tiện liên quan.Ngoài lời kêu gọi chuyển giao vũ khí hạt nhân và nhiên liệu bom của Bình Nhưỡng, tài liệu này còn có bốn điểm chính khác. Nó kêu gọi Triều Tiên cung cấp một tuyên bố toàn diện về chương trình hạt nhân của mình và tiếp cận đầy đủ với các thanh sát viên Mỹ và quốc tế; tạm dừng tất cả các hoạt động liên quan và xây dựng bất kỳ cơ sở mới nào; xóa bỏ toàn bộ cơ sở hạ tầng hạt nhân; chuyển tất cả các nhà khoa học và kỹ thuật viên chương trình hạt nhân sang các hoạt động thương mại.Hội nghị thượng đỉnh lần hai bị cắt ngắn sau khi ông Trump và ông Kim không đạt được thỏa thuận về mức độ giảm nhẹ trừng phạt kinh tế đối với Triều Tiên, đổi lấy các bước từ bỏ chương trình hạt nhân. Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên diễn ra tại Singapore vào tháng 6/2018, gần như bị hủy bỏ sau khi Triều Tiên từ chối yêu cầu lặp đi lặp lại của Bolton rằng các thành phần của chương trình hạt nhân sẽ được chuyển đến Mỹ.Sau khi Triều Tiên đe dọa hủy bỏ hội nghị thượng đỉnh Singapore năm 2018, ông Trump cho biết vào tháng 5 rằng ông không theo đuổi mô hình của Libya và đang tìm kiếm một thỏa thuận sẽ bảo vệ ông Kim. "Ông ấy sẽ ở đó, ông ấy sẽ điều hành đất nước, đất nước ông ấy sẽ rất giàu có."Tài liệu tại hội nghị lần hai được đưa ra trong những gì các quan chức Mỹ nói là nỗ lực của ông Trump nhằm bảo đảm một thỏa thuận lớn, theo đó tất cả các lệnh trừng phạt sẽ được dỡ bỏ nếu Triều Tiên từ bỏ tất cả vũ khí.Jenny Town, một chuyên gia về Triều Tiên tại Washington, cho biết nội dung của tài liệu không gây ngạc nhiên. "Đây là những gì Bolton muốn ngay từ đầu và rõ ràng là nó sẽ không hiệu quả. Nếu người Mỹ thực sự nghiêm túc về các cuộc đàm phán thì họ đã biết rằng đây không phải là một cách tiếp cận mà họ có thể thực hiện".Triều Tiên đã nhiều lần bác bỏ việc giải trừ vũ khí đơn phương và lập luận rằng chương trình vũ khí của họ là cần thiết cho quốc phòng. Trong một cuộc phỏng vấn với  sau hội nghị, ông Bolton cho biết Triều Tiên đã cam kết phi hạt nhân hóa dưới nhiều hình thức nhiều lần "mà họ đã vui vẻ vi phạm"."Chúng tôi định nghĩa phi hạt nhân hóa có nghĩa là loại bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của họ, khả năng làm giàu uranium của họ, khả năng tái xử lý plutonium của họ", ông Bolton nói./.