EU đề nghị Anh hai kịch bản tạm hoãn Brexit
Trong ngày họp đầu tiên của Hội nghị Thượng đỉnh EU tại Brussels, các nhà lãnh đạo của khối đã tập trung bàn về chủ đề nóng nhất hiện nay là tiến trình Brexit đưa nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu.Sau các cuộc họp kéo dài nhiều giờ đồng hồ, đến nửa đêm ngày 21/03, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk phát đi thông báo cho biết, châu Âu đề nghị với chính phủ Anh hai kịch bản. Một là nếu trong những ngày tới Hạ viện Anh phê chuẩn thoả thuận Brexit mà chính phủ Anh đã đạt được với EU vào cuối tháng 11/2018 thì EU sẽ đồng ý gia hạn Brexit đến ngày 22/5/2019, tức chỉ 1 ngày trước khi diễn ra cuộc bầu cử châu Âu.Hai là nếu Hạ viện Anh tiếp tục bác bỏ thoả thuận Brexit thì phía châu Âu sẽ chỉ gia hạn Brexit cho phía Anh đến ngày 12/4. Đến ngày đó, nước Anh sẽ phải quyết định, hoặc là tham gia cuộc bầu cử châu Âu hoặc là chuẩn bị sẵn sàng các phương án rời châu Âu mà không có bất cứ thảo thuận nào.Với tuyên bố này, EU đã bác bỏ đề nghị xin gia hạn Brexit đến ngày 30/6/2019 mà nữ Thủ tướng Anh Theresa May đã gửi đến Chủ tịch Hội đồng châu Âu, Donald Tusk trong ngày 20/3.Đây được xem là một trong những quyết định cứng rắn của phía châu Âu sau khi Hạ viện Anh liên tiếp bác bỏ bản thoả thuận Brexit mà châu Âu và chính phủ Anh đã mất gần 2 năm mới đạt được.Nữ Thủ tướng Anh Theresa May cũng đã có mặt tại Brussels trong phiên họp đầu giờ chiều cùng ngày để chính thức đưa ra đề nghị tạm hoãn Brexit đến ngày 30/6/2019 của chính phủ Anh. Phát biểu sau khi nhận được thông báo từ phía EU, bà May cho biết bà sẽ ngay lập tức trở lại Anh để thuyết phục Hạ viện Anh chấp nhận thoả thuận Brexit, đồng thời cho rằng mọi thứ đã đến lúc cần phải quyết định./.