5 nhà thờ Hồi giáo ở Anh thành mục tiêu phá hoại và gây rối
Trong khi dư luận thế giới chưa kịp lắng xuống sau vụ xả súng kinh hoàng tại hai nhà thờ Hồi giáo ở thành phố Christchurch của New Zealand hồi tuần trước khiến 50 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, thì hôm qua (21/3), 5 nhà thờ Hồi giáo ở thành phố Birmingham lại trở thành mục tiêu của những hành động phá hoại, gây rối.Cảnh sát địa phương ban đầu nhận được báo cáo về việc một người đàn ông dùng búa tạ đập vỡ cửa sổ của một đền thờ trên đường Birchfield, Perry Barr vào lúc 2h30 phút sáng 21/3 (giờ địa phương). Chỉ khoảng 45 phút sau, cảnh sát tiếp tục nhận được thông báo về một vụ tấn công tương tự tại Erdington. Lực lượng an ninh sau đó đã tiến hành tuần tra và phát hiện thêm một số thiệt hại tại hai đền thờ khác ở Aston và Perry Barr. Đến khoảng 10 giờ (giờ GMT), họ tiếp tục nhận được báo cáo về vụ tấn công thứ năm trên đường Albert.
Cảnh sát Tây Midlands đang tích cực điều tra động cơ gây rối này. Các đơn vị chống khủng bố đang cũng đã được huy động để làm rõ vụ việc. Lực lượng chức năng vừa thông báo sẽ tiến hành trao đổi với các nhà thờ Hồi giáo về các biện pháp an ninh bổ sung cho ngày thứ 6 Cầu nguyện./.