Vụ chìm phà Iraq: Con số người thiệt mạng lên tới gần 100
Theo Bộ Nội vụ Iraq, số người thiệt mạng trong vụ chìm phà trên sông Tigris ở thành phố Mosul phía Bắc nước này ngày 21/3 đã tăng lên 93 người. Hiện vẫn chưa có số liệu chính xác về số người mà phà này chở trong lúc gặp tai nạn. Hoạt động tìm kiếm cứu nạn dự kiến sẽ còn tiếp tục được triển khai trong vài ngày tới.Trong một thông cáo báo chí, ông Saad Maan - người phát ngôn Bộ Nội vụ Iraq cho biết, một cuộc điều tra đang gấp rút được tiến hành, tuy nhiên rõ ràng sức chứa thực tế của phà là thấp hơn nhiều so với số lượng hành khách có mặt trên phà gặp nạn.Trong khi đó, một tuyên bố của Hội đồng Tư pháp Tối cao Iraq cho biết, tòa án điều tra Mosul vừa ra quyết định bắt giữ 9 người được cho là phải chịu trách nhiệm chính cho thảm kịch này, trong đó có chủ sở hữu chiếc phà nói trên.Vài giờ sau khi xảy ra , Thủ tướng Iraq Adel Abdul Mahdi đã có chuyến thăm bất ngờ tới Mosul. Nhà lãnh đạo này gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân xấu số, đồng thời tuyên bố để tang 3 ngày để tưởng nhớ những người thiệt mạng trong vụ tai nạn thương tâm này. Ông Adel Abdul Mahdi còn tới thị sát hiện trường vụ tai nạn, đồng thời ghé thăm một bệnh viện nơi nhiều người may mắn sống sót đang được điều trị. Theo Thủ tướng Iraq, một ủy ban điều tra đã được thành lập nhằm xác định nguyên nhân vụ việc và những người phải chịu trách nhiệm sẽ sớm được đưa ra trước công lý.
Tổng thống Iraq Barham Salih cũng đã gửi lời chia buồn tới thân nhân các nạn nhân, cho biết ông đang liên lạc với chính quyền liên bang cũng như chính quyền tỉnh Nineveh và chính quyền khu vực Kurdistan để huy động nỗ lực điều trị cho các nạn nhân bị thương cũng như hoạt động tìm kiếm những người còn đang mất tích./.													