Ít nhất 9 người thiệt mạng trong 1 vụ nổ ở Colombia
Vụ nổ xảy ra tại một ngôi nhà ở quận Dagua, khu vực có nhiều nhóm bản địa sinh sống. Sự việc xảy ra trong ngày thứ 10 của các hoạt động ngăn chặn tuyến đường cao tốc chính trong khu vực. Hàng trăm người dân bản địa đã cản trở giao thông trên tuyến cao tốc, yêu cầu quyền sở hữu đất và ngân sách cho các chương trình xã hội. Một cảnh sát đã thiệt mạng và nhiều phương tiện giao thông đã bị đốt cháy trong các cuộc biểu tình. Colombia là đất nước có hơn 85 nhóm thiểu số và khoảng 1 triệu người dân thuộc các nhóm bản địa./.