Biển Đông nóng lên, thủy quân lục chiến Mỹ diễn tập đánh chiếm đảo

Iejima là một trong các đảo trong quần đảo Ryukyu (Nhật Bản) và nằm chỉ cách bờ biển Okinawa vài kilômet. Trên đảo nhỏ này có một cơ sở phụ trợ của thủy quân lục chiến Mỹ.Trong một thông cáo gửi cho tờ Business Insider, thủy quân lục chiến Mỹ viết: “Toàn bộ chương trình này giả định quá trình giành các điểm chốt tiền phương để các lực lượng phía sau có thể tiến hành các hoạt động tác chiến kế tiếp”.Theo thông cáo này, cuộc diễn tập trên nằm trong chiến lược rộng lớn của Mỹ dựa trên chiến thuật “nhảy cóc” mà Mỹ từng áp dụng thành công trong  để đánh chiếm các đảo nhỏ do phát xít Nhật kiểm soát ở Thái Bình Dương.													Tướng thủy quân lục chiến Mỹ Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân nói với Quốc hội Mỹ vào tuần trước rằng, điều quan trọng là Mỹ phải có khả năng phóng chiếu sức mạnh trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng trỗi dậy mạnh mẽ. "Nếu quý vị nhìn vào chuỗi đảo ở Thái Bình Dương như là bàn đạp để phóng chiếu sức mạnh, thì đó là nhiệm vụ lịch sử của thủy quân lục chiến Mỹ”, Tướng Dunford nói.Trong khi đó, tướng Kenneth F. McKenzie Jr. – giám đốc tham mưu trưởng của Lầu Năm Góc, nói: “Tôi muốn nói rằng quân đội Mỹ có nhiều kinh nghiệm ở Tây Thái Bình Dương trong việc đánh chiếm các đảo nhỏ”.Theo tướng McKenzie, việc đánh chiếm các đảo nhỏ cô lập là một năng lực trọng yếu.Tuy nhiên các đảo nhỏ mà Mỹ đánh chiếm từ tay phát xít Nhật thời Thế chiến 2 đều không quá nhỏ và đều là các pháo đài biển. Hơn nữa, ở khu vực Thái Bình Dương hiện nay, Mỹ sẽ phải đối phó với dàn tên lửa chống hạm tầm xa của quân đội  – đây là một thách thức mới, không có thời Thế chiến 2./.