Venezuela bắt trợ lý cấp cao của ông Guaido với cáo buộc khủng bố
Phát biểu trên kênh truyền hình nhà nước ngày 21/3, Bộ trưởng Nội vụ Venezuela Nestor Reverol nói rằng, ông Roberto Marrero – một trợ lý của “Tổng thống lâm thời” tự xưng Juan Guaido, bị bắt giữ sáng cùng ngày, là thành viên của tổ chức khủng bố đã lên kế hoạch tấn công tại Venezuela và liên quan tới lực lượng lính đánh thuê nước ngoài.  Trước đó, Hãng thông tấn Nga RIA Novosti dẫn nguồn tin của cảnh sát Venezuela cho biết, Marrero nằm trong số hai trợ lý của ông Guaido bị bắt giữ trong cùng một ngày và một trong hai nhân vật này sở hữu các khẩu súng trường và lựu đạn. “Đầu giờ sáng (21/3), hai trợ lý thân cận nhất của Chủ tịch Quốc Hội Venezuela - lãnh đạo đối lập Juan Guaido, là Roberto Marrero và Sergio Vergara đã bị bắt giữ tại nhà. Vụ bắt giữ được tiến hành tại khu vực El Cafetal, thuộc thành phố Baruta. Hai khẩu súng trường và một quả lựu đạn đã được tìm thấy tại nhà ông Marrero”, nguồn tin của cảnh sát cho biết. Ông Vergara đã được thả còn ông Marrero vẫn bị giam giữ.Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ John Bolton gọi vụ bắt giữ là một “sai lầm lớn” và cảnh báo sẽ đưa ra phản ứng mạnh. /.