Cập nhật thông tin vụ nổ nhà máy hóa chất ở Trung Quốc
Tính đến thời điểm này, nhân viên y tế đã chữa trị cho 640 người bị thương trong vụ nổ nghiêm trọng tại nhà máy hóa chất công ty Thiên Gia Nghi, thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc, trong khi con số thương vong vẫn đang tăng nhanh chóng.Vụ nổ nhà máy hóa chất nghiêm trọng này  cho đến nay đã làm 47 người chết, 90 người bị thương nặng. Nơi xảy ra vụ nổ xuất hiện một hố lớn, xung quanh có chất màu vàng chưa thể xác định. Toàn bộ nhà xưởng bị phá hủy, nhiều tòa nhà đã trở thành một đống đổ nát.Ông Tào Lộ Bảo, Thị trưởng thành phố Diêm Thành phát biểu tại buổi họp báo sáng 22/3 nói: “Sự việc đã gây tổn thất nặng nề về người và của đối với người dân. Đại diện cho chính quyền địa phương, chúng tôi bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với người dân bị nạn”.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường đã ra chỉ thị quan trọng yêu cầu khẩn trương tiến hành công tác cứu chữa các nạn nhân vụ nổ và tìm kiếm những người còn sống sót. Chủ tịch Tập Cận Bình đang trên đường công du châu Âu đã yêu cầu các đơn vị chức năng rút kinh nghiệm sâu sắc, kiên quyết phòng ngừa các sự cố đặc biệt nghiêm trọng xảy ra. Lãnh đạo Bộ Môi trường sinh thái và Bộ quản lý tình trạng khẩn cấp Quốc gia Trung Quốc đã ngay lập tức có mặt tại hiện trường để chỉ đạo công tác xử lý sự cố.Khoảng 930 cán bộ chiến sĩ lực lượng cứu hỏa cùng gần 200 xe cứu hỏa, 3.500 nhân viên y tế cùng 90 xe cứu thương được huy động tới hiện trường.Để phòng tình huống xấu có thể xảy ra sau vụ nổ, các cơ quan chức năng đã đến từng hộ gia đình gần hiện trường vụ nổ, đưa hơn 3.000 nhân viên các doanh nghiệp trên địa bàn và gần 1.000 người dân địa phương đi sơ tán. Những ngôi trường gần khu vực vụ nổ đã phải cho học sinh nghỉ học. Công tác giám sát môi trường không khí và nước đã được tiến hành toàn diện. Theo thông tin ban đầu, nguồn nước sinh hoạt của người dân chưa bị ảnh hưởng.Được biết, công ty Thiên Gia Nghi, nơi xảy ra vụ nổ thành lập tháng 4 năm 2007 với tổng số nhân viên làm việc hiện nay là 195 người, chủ yếu sản xuất nguyên liệu hóa chất và các sản phẩm hóa chất.Công ty này từng nhiều lần bị phạt và nhắc nhở vì những vi phạm do tự ý đầu tư sản xuất khi dự án chưa được phê duyệt, vi phạm về quản lý chất thải nguy hiểm. Gần đây nhất là vào tháng 2/2018, công ty này từng bị Tổng cục quản lý giám sát an toàn sản xuất quốc gia Trung Quốc đưa vào danh sách phải cải tổ khắc phục với 13 lỗi liên quan đến vấn đề an toàn sản xuất, trong đó có những lỗi liên quan đến vấn đề cháy nổ.  