Tấn công bằng xe ô tô khiến 14 người thương vong ở Trung Quốc
Vụ tấn công bằng xe ô tô tại thị trấn Thái Bình, thành phố Tảo Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc ngày 22/3 đã khiến 14 người thương vong. Theo nhân chứng, kẻ tấn công là nam giới đã cướp xe ô tô và đâm vào đám đông người đi bộ qua đường. Hiện lực lượng chức năng đã bắn chết kẻ tấn công, ứng cứu người bị nạn và điều tra nguyên nhân vụ việc, không loại trừ đây là một vụ cá nhân trả thù xã hội. Thời gian gần đây, tại Trung Quốc đã xảy ra một số cá nhân trả thù xã hội. Tháng 1/2019, một vụ tấn công bằng dao tại thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Khiến khiến 20 người thương vong. Trước đó, hôm 22/11/2018, tại thành phố Hồ Lô Đảo, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc nam tài xế họ Hoàng, 29 tuổi do mâu thuẫn với vợ cũng đã dùng xe ô tô đâm vào đoàn các em học sinh tiểu học khi đang xếp hàng qua đường khiến 5 em chết và 19 em bị thương./.