Triều Tiên chỉ trích Hàn Quốc không muốn làm mất lòng Mỹ
Các cơ quan truyền thông Triều Tiên ngày 22/3 kêu gọi Hàn Quốc đóng vai trò tích cực hơn trong việc thực thi các thỏa thuận liên Triều, trong bối cảnh tiến trình đàm phán hạt nhân với Mỹ vẫn chưa đạt thêm bất kỳ bước tiến đáng kể nào kể từ sau Hội nghị Thượng đỉnh hồi tháng trước.Hãng tin Meari chỉ trích Hàn Quốc vì đã không thúc đẩy các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo hai nước, đồng thời cho rằng, nguyên nhân là do phía Hàn Quốc luôn "không muốn làm mất lòng” Mỹ. Bài báo viết, chính quyền Hàn Quốc nhiều lần nói về việc thực thi các thỏa thuận liên Triều, song thực tế, họ lại không thực hiện bất kỳ bước đi thực tế nào để cải thiện căn bản quan hệ giữa hai miền. Theo bài báo, những vai trò kiểu như “trung gian” hoặc “tạo điều kiện” mà chính quyền Hàn Quốc nhắc tới chỉ có thể được thực hiện một khi có sự chấp thuận của Mỹ.Trong khi đó, hãng tin Uriminzokkiri cùng ngày đưa ra một bình luận tương tự, trong đó đặc biệt trích dẫn kế hoạch chính sách gần đây của Hàn Quốc để thúc đẩy các dự án xuyên biên giới trong khuôn khổ các lệnh trừng phạt quốc tế.Tuy nhiên, các bài báo đều không đề cập tới Mỹ, trong một nỗ lực rõ ràng cho thấy Triều Tiên vẫn quyết tâm thúc đẩy tiến trình đối thoại. Các cuộc  đã không đạt được thêm bất kỳ bước tiến đáng kể nào kể từ sau Hội nghị Thượng đỉnh hồi cuối tháng 2 vừa qua. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in mới đây đã nhấn mạnh sự cần thiết phải nối lại các dự án liên Triều Tiên để thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa. Tuy nhiên, Chính phủ Mỹ cho rằng điều này có thể làm suy yếu các lệnh trừng phạt toàn cầu chống Triều Tiên./.