Hàn Quốc: Rúng động bê bối 1.600 người bị quay lén trong khách sạn
Thông tin được cảnh sát Hàn Quốc đưa ra ngày hôm qua đã gây chấn động quốc gia này. Nguồn tin cảnh sát Hàn Quốc cho hay, 2 người đàn ông đã bị bắt và 2 người khác đang bị điều tra về vụ việc gây chấn động này. Việc quay lén xảy ra ở 42 phòng tại 30 khách sạn, nhà nghỉ của 10 thành phố khác nhau trên khắp đất nước Hàn Quốc. Tuy nhiên, cảnh sát cũng cho biết chưa phát hiện thấy dấu hiệu các doanh nghiệp hoặc chủ khách sạn liên kết để thực hiện vụ việc.Cơ quan điều tra phát hiện các camera được giấu kín đằng sau các hộp truyền hình kỹ thuật số hoặc trong các giá đỡ của máy sấy tóc được gắn trên tường trong các phòng khách sạn. Những hình ảnh quay lén được phát tán trên một trang mạng trực tuyến phải trả tiền tại Hàn Quốc. Trang mạng này có khoảng 4.000 thành viên, nhiều thành viên sẽ phải trả tiền khoảng 45 USD/tháng để tiếp cận với các nguồn video mở rộng, trong đó có nguồn phát trực tiếp. Từ giữa tháng 11/2018 đến nay, dịch vụ của trang mạng này đã thu lợi khoảng hơn 6.000 USD.Hàn Quốc là một trong những quốc gia có công nghệ viễn thông phát triển thuộc hàng đầu thế giới. Bên cạnh những lợi ích do công nghệ mang lại, Chính phủ Hàn Quốc cũng đang đau đầu để xử lý những vụ việc liên quan đến camera gián điệp và quay lén bất hợp pháp. Năm 2017, Hàn Quốc có khoảng 6.400 trường hợp liên quan đến quay lén bất hợp pháp bị điều tra.Năm 2018, hàng nghìn phụ nữ Hàn Quốc đã xuống đường biểu tình yêu cầu Chính phủ phải mạnh tay hơn nữa với các loại tội phạm liên quan đến công nghệ viễn thông, trong đó có quay lén xâm phạm đời tư của người khác. Để giải quyết nạn quay lén bất hợp pháp, cũng trong năm ngoái, Chính quyền thành phố Seoul đã thành lập một đội thành tra nữ, thường xuyên kiểm tra 20.000 nhà vệ sinh công cộng trên toàn thành phố để tìm kiếm thu giữ các loại camera quay lén.Tháng 1/2019, một trang web khiêu dâm ở Hàn Quốc đã phải đóng cửa và người sáng lập trang web này đã bị kết án 4 năm tù giam cũng như phải trả một khoản bồi thường trị giá 1,2 triệu USD do sử dụng các video quay lén nhằm mục đích phát tán các hình ảnh khiêu dâm, xâm phạm đời tư người khác./.