Ai Cập sẽ xét nghiệm ma túy đối với nhân viên nhà nước
Dự luật yêu cầu nhân viên tương lai và hiện tại tại các bộ, công ty nhà nước, chính quyền địa phương, các cơ quan nhà nước khác phải trải qua một cuộc kiểm tra ma túy trước khi được thuê, thăng chức, ký hợp đồng hoặc gia hạn hợp đồng.Đối với nhân viên đang làm việc tại các cơ quan nhà nước, việc thử nghiệm sẽ được thực hiện mà không cần thông báo trước. Những người kiểm tra dương tính sẽ bị đình chỉ làm việc. Các quy định mới cũng áp dụng cho những người làm việc tại các trại trẻ mồ côi, nhà dưỡng lão, trung tâm phục hồi chức năng, trường học và bệnh viện tư nhân. Dự luật bắt buộc các nhân viên không chịu kiểm tra hoặc cố tình trốn tránh mà không có lý do chính đáng sẽ bị chấm dứt công việc. Dự thảo luật sẽ được trình lên quốc hội để phê duyệt.Đầu tháng 3/2019, Thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly đã yêu cầu áp dụng các hình phạt cứng rắn hơn đối với các nhân viên chính phủ kiểm tra dương tính với ma túy. Động thái này được đưa ra sau khi một nhân viên đường sắt liên quan đến vụ cháy tàu hồi tháng trước đã dương tính với chất ma túy. Một quỹ chống ma túy liên kết với Bộ đoàn kết xã hội Ai Cập cung cấp miễn phí, điều trị bí mật cho người sử dụng ma túy./.