Australia khẩn trương sơ tán hàng nghìn người để tránh bão Trevor
Tại vùng lãnh thổ bắc Australia đang diễn ra cuộc sơ tán lớn nhất kể từ năm 1974 cho đến nay nhằm đảm bảo sự an toàn cho người dân trước khi bão Trevor đổ bộ vào khu vực này vào ngày mai (22/3).Sau khi tình trạng khẩn bố được ban hành ngày hôm nay (21/3), hàng nghìn người sống quanh vùng Vịnh Carpentaria đang được yêu cầu sơ tán trước khi cơn bão nhiệt đới Trevor đổ bộ. Vào lúc này, người dân đang đi tới các địa điểm tập kết để được sơ tán tới nơi an toàn bằng xe buýt hoặc bằng máy bay. Quân đội cũng đã được điều động để tham gia vào việc sơ tán người dân.Đêm qua (20/3) bão Trevor đã tràn qua bang Queensland với tốc độ 130 km/h, gây ra cơn mưa lớn hơn 173 mm. Dự kiến vào ngày mai (22/3), bão sẽ đổ bộ vào Vịnh Capentaria với tốc độ gió có thể lên đến 260 km/h, gây ra mưa lớn, lở đất ở nhiều nơi./.