Thái Lan ngăn chặn phát tán tin giả trên mạng xã hội trước thềm bầu cử
Để ngăn chặn các tin tức giả, có thể ảnh hưởng đến cuộc bầu cử dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 24/3 tới, nhà chức trách Thái Lan đã thành lập hẳn một bộ phận giám sát gọi là “Phòng chiến tranh điện tử”.Các nhân viên của bộ phận này hàng ngày sẽ rà soát hàng nghìn bài đăng tải trên các mạng xã hội tìm kiếm những bài đăng sai sự thật, những bài đăng xúc phạm các ứng cử viên hoặc những bài đăng có những ngôn từ không đúng mực. Những bài viết này sẽ được in ra, đóng dấu rồi gửi tới Facebook yêu cầu xem xét dỡ bỏ .Theo ông Sawang Boonmee, Phó tổng thư ký Uỷ ban bầu cử Thái Lan cho biết, Facebook đã hợp tác với Chính phủ Thái Lan rất hiệu quả. Đại diện của Facebook cũng cho biết sẽ xem xét các yêu cầu của Chính phủ Thái Lan đối với từng trường hợp cụ thể.Ông Sawang Boonmee khẳng định, đây là một phần trong chiến dịch của Chính phủ nhằm loại bỏ những cản trở có thể ảnh hưởng đến cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên tại Thái Lan kể từ năm 2014. Theo quy định mới về bầu cử, các Đảng và ứng cử viên chỉ được phép thảo luận về các chính sách. Những bài đăng tải trên mạng xã hội gây hiểu lầm cho cử tri hoặc miêu tả tiêu cực những ứng cử viên khác thì sẽ bị loại, thậm chí ứng cử viên của Đảng đó có thể bị phạt tù mức nặng nhất tới 10 năm và bị cấm hoạt động chính trị trong vòng 20 năm.Tuy nhiên, những quy định khắt khe này đang tạo ra những lo ngại về việc có thể cản trở các chiến dịch tranh cử tự do  của các ứng cử viên trên mạng xã hội để thu hút sự quan tâm của các cử tri. Thái Lan là một trong số những quốc gia có tỉ lệ sử dụng mạng xã hội cao nhất thế giới. Theo khảo sát của Hootsuite và We are Social, có tới 74% trong tổng số 69 triệu người dân Thái Lan sử dụng mạng xã hội./.