Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bị điều tra với cáo buộc thiên vị Boeing
Văn phòng Tổng thanh tra Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 20/3 cho biết, cơ quan này vừa tiến hành một cuộc điều tra nhằm xác định liệu Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan có vi phạm các quy tắc đạo đức khi quảng bá sản phẩm của tập đoàn Boeing trong thời điểm giữ chức vụ hiện tại hay không.Ông Shanahan, người từng làm việc tại tập đoàn Boeing hơn 30 năm trước khi chuyển sang Bộ Quốc phòng, đã bị tổ chức giám sát pháp lý Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức tại Washington (CREW) cáo buộc cố tình quảng bá sản phẩm của Boeing và “bôi nhọ các đối thủ cạnh tranh của công ty này”. Tuần trước, tổ chức CREW đã đệ đơn yêu cầu Văn phòng Tổng thanh tra Bộ Quốc phòng Mỹ tiến hành điều tra xem liệu các hành động của Shanahan có vi phạm thỏa thuận đạo đức mà ông đã ký kết, nhằm đảm bảo không có xung đột lợi ích với Boeing khi ông làm việc tại Bộ Quốc phòng.Người phát ngôn của Văn phòng Tổng thanh tra cho biết: “Văn phòng Tổng Thanh tra Bộ Quốc phòng đã quyết định điều tra các khiếu nại mà chúng tôi nhận được thời gian gần đây, cáo buộc ông Shanahan vi phạm quy tắc đạo đức khi có hành vi nâng đỡ cho công ty cũ của ông là Boeing và bôi nhọ các đối  thủ cạnh tranh của công ty này. Trong phiên điều trần tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện, ông Shanahan cho biết ông ủng hộ cuộc điều tra những cáo buộc nêu trên và chúng tôi cũng thông báo cho ông ấy rằng chúng tôi đã mở cuộc điều tra”. Ông Noah Bookbinder, giám đốc điều hành CREW cho biết: Thật đáng lo ngại khi quyền Bộ trưởng Shanahan dường như đang sử dụng văn phòng công của mình để thu lợi riêng cho Boeing. Các quy tắc đạo đức quy định rõ,  nhân viên chính phủ không thể lạm dụng chức vụ của họ để nâng đỡ một công ty tư nhân cũng như phải hạn chế tham gia các vấn đề liên quan đến nơi đã từng làm việc".Hãng tin CNN dẫn thông tin từ một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết, Văn phòng Tổng Thanh tra Bộ Quốc phòng  đã lựa chọn sử dụng từ “điều tra” bởi có đủ thông tin ban đầu đáng tin cậy, ngoài đơn khiến nại của CREW, để tiến hành xử lý vụ việc. Theo nguồn tin trên, cơ quan này vẫn chưa đưa ra kết luận liệu ông  Shanahan có vi phạm quy tắc đạo đức hay không. Trung tá Joe Buccino, người phát ngôn của Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Shanahan nói trong một tuyên bố rằng: “Ông Shanahan luôn cam kết thực hiện nghiêm túc thỏa thuận về các quy tắc đạo đức đã giao nộp cho Bộ Quốc phòng. Thỏa thuận này đảm bảo rằng mọi vấn đề về Boeing đều được các quan chức liên quan tại Bộ Quốc phòng xử lý phù hợp để loại bỏ bất cứ vấn đề xung đột lợi ích nào với Boeing”. Ông Shanahan được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ đầu năm 2017 và trở thành quyền Bộ trưởng Quốc phòng sau khi ông James Mattis từ chức tháng 12/2018. Thông tin về cuộc điều tra cáo buộc đối với ông Shanahan được đưa ra trong bối cảnh Boeing đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng sau vụ rơi máy bay Boeing 737 MAX 8 tại Ethiopia khiến 157 người thiệt mạng./.													