Đàm phán thương mại Mỹ-Trung: Thẳng thắn, xây dựng và có tiến triển
Vòng đàm phán tại Bắc Kinh là lần đầu tiên Bộ trưởng Tài Chính Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện thương mại Robert Lighthizer gặp trực tiếp đại diện phía Trung Quốc kể từ khi Tổng thống Trump hoãn tăng thuế nhập khẩu đối với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Các quan chức Mỹ cho biết họ đã kết thúc các cuộc đàm phán xây dựng ở Bắc Kinh. Trong khi đó, theo Tân Hoa xã, hai bên đã thảo luận các văn bản thỏa thuận chính và đạt được tiến triển trong đàm phán. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ngày 28/3 cho biết Bắc Kinh sẽ mở rộng tiếp cận thị trường cho các ngân hàng, các công ty bảo hiểm và chứng khoán nước ngoài. Điều này cho thấy Trung Quốc có khả năng sẽ sớm thông báo quy định mới cho phép các công ty tài chính nước ngoài tăng cường hiện diện ở Trung Quốc.   Trong khi đó, Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cùng ngày cho biết Mỹ có thể cắt giảm một số thuế nếu hai bên đạt được một thỏa thuận thương mại. Tuy nhiên, các thuế nhập khẩu còn lại sẽ tiếp tục được duy trì để đảm bảo Trung Quốc tuân thủ thỏa thuận này./. 