Mỹ và Trung Quốc đẩy nhanh tiến độ đàm phán thương mại
Theo thông báo của Bộ Thương mại Trung Quốc (21/3), Trung Quốc và Mỹ sẽ đẩy nhanh các cuộc đàm phán thương mại trong thời gian tới nhằm sớm đạt được một thỏa thuận cho cuộc chiến thương mại giữa hai nước hiện nay.Phát biểu tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Thương mại Trung Quốc (21/3), người phát ngôn Cao Phong cho biết, đoàn đàm phán thương mại Mỹ dẫn đầu là Trưởng đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin sẽ đến Trung Quốc để tiến hành vòng đàm phán thứ 8 giữa hai bên từ ngày 28-29/3 tới, sau đó vào đầu tháng 4/2019, Phó Thủ tướng Lưu Hạc cũng sẽ dẫn đầu đoàn đàm phán thương mại Trung Quốc sang Mỹ để tiến hành vòng đàm phán thứ 9 giữa hai bên.Mặc dù không tiết lộ những tiến triển cụ thể về kết quả đàm phán giữa hai nước cũng như lý do hai bên đẩy nhanh các cuộc đàm phán trong thời gian qua nhưng ông Cao Phong đánh giá đoàn đàm phán thương mại hai bên đã giữ được mối liên lạc chặt chẽ. Ông Cao Phong nói: “Trong thời gian qua, Phó Thủ tướng Lưu Hạc đã có nhiều cuộc điện đàm với Trưởng đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin”.  Dư luận đánh giá, việc hai nước Trung – Mỹ đẩy nhanh tiến độ các cuộc đàm phán là dấu hiệu cho thấy đàm phán thương mại giữa hai bên đang bước vào giai đoạn nước rút, hai bên đang cố gắng đạt được tiếng nói chung trong những vấn đề gai góc cuối cùng nhằm sớm đạt được thỏa thuận chung cho cuộc chiến thương mại giữa hai nước hiện nay./.