Trung Quốc, Nga tìm được tiếng nói chung trong giải quyết vấn đề Syria
Thông tin về chuyến thăm được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng xác nhận hôm nay (21/3). Trong thời gian ở thăm Nga, ông Giải Hiểu Nham đã gặp các Thứ trưởng Ngoại giao và Đặc phái viên Nga về vấn đề Trung Đông và Châu Phi, nhằm đi sâu trao đổi việc thúc đẩy tìm kiếm các giải pháp chính trị cho vấn đề Syria trong tình hình mới và đạt được nhận thức chung rộng rãi.Ông Cảnh Sảng nhấn mạnh, là hai nước Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cũng là hai đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, Trung Quốc và Nga luôn duy trì trao đổi chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Thời gian gần đây, tình hình Syria đã có những thay đổi mới quan trọng, việc giải quyết bằng con đường chính trị đang đứng trước vận hội mới.Đề cập đến quan điểm của Trung Quốc và Nga, ông Cảnh Sảng khẳng định: "Trong vấn đề Syria, cả Trung Quốc và Nga đều chủ trương bảo vệ độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Syria, nhân dân Syria có quyền tự quyết đối với tương lai vận mệnh của đất nước mình, đồng thời kêu gọi các bên liên quan nhanh chóng tìm giải pháp phù hợp với tình hình thực tế ở Syria, có tính đến quan ngại của các bên thông qua đối thoại chính trị mang tính bao trùm”.Được biết, chuyến thăm Nga của ông Giải Hiểu Nham được thực hiện sau khi tham dự Hội nghị quốc tế bàn về tương lai của Syria và khu vực tổ chức tại Brussels (Bỉ)./.