Lũ lụt hoành hành tại miền nam nước Mỹ khiến 4 người thiệt mạng
Cơ quan khẩn cấp ở khu vực miền Nam nước Mỹ hôm qua (20/3) đã lên tiếng cảnh báo về mực nước sông Missouri và Mississippi đang dâng cao gây ra tình trạng lũ lụt trên diện rộng.Lũ lụt cũng cướp đi sinh mạng của 4 người và ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng trăm người khác. Nhiều nhà cửa, đường sá bị phá hủy, hàng trăm hecta đất canh tác với hoa màu bị ngập chìm trong nước. Ước tính thiệt hại đã lên tới 1 tỷ USD.Trận bão cuối mùa đông kèm theo tuyết tan đã khiến nước các dòng sông ở khu vực phía Nam dâng nhanh đáng kể. Ba bang Missouri, Nebraska và Iowa đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Các nhà chức trách cho biết, thiệt hại do lũ lụt chưa được đánh giá cụ thể, nhưng con số sẽ còn cao hơn nhiều. Hiện nhiều tuyến đường tại 3 bang này vẫn đang trong tình trạng ngập nước, cản trở việc lưu thông.Cơ quan dự báo thời tiết quốc gia cho biết, thời tiết ở khu vực này vẫn tiềm ẩn nguy cơ khó lường. Khu vực ở phía Bắc Trung Mỹ đang ấm dần lên trong những ngày cuối tuần, dẫn tới nguy cơ tuyết tan nhanh, cũng có thể gây lụt cục bộ./.