UAE khẳng định nhà máy điện hạt nhân Baraka an toàn
Đại diện thường trực của UAE tại Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế Hamad Ali Al-Kaabi chỉ ra rằng chương trình hạt nhân của nước này tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế và các thông lệ quốc tế cũng như đảm bảo ứng dụng trong việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân.Nhà máy điện hạt nhân Baraka sử dụng công nghệ hạt nhân tiên tiến, bao gồm bốn trạm với thiết kế hiện đại của công nghệ Hàn Quốc và các tính năng an toàn tiên tiến. Trong 10 năm qua, UAE đã tổ chức hơn 10 hội thảo quốc tế về nhiều lĩnh vực khác nhau liên quan tới cơ sở hạ tầng hạt nhân, khung pháp lý và quy định, an toàn hạt nhân, an ninh, tình huống khẩn cấp và không phổ biến vũ khí. Các hội thảo này thể hiện cam kết của UAE trong việc thực hiện các khuyến nghị quốc tế nhằm đảm bảo chương trình hạt nhân an toàn, an toàn và hòa bình với mức độ minh bạch cao nhất.Nhà máy điện hạt nhân Baraka dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào năm 2020. Đại diện thường trực của UAE tại Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế tin rằng không có lý do gì để lo ngại về nhà máy điện hạt nhân của nước này./.