Dư luận New Zealand ủng hộ quyết định thắt chặt kiểm soát súng đạn
Chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern ban hành lệnh cấm ngay lập tức đối với việc bán tất cả các chủng loại súng bán tự động và súng trường tấn công, dư luận New Zealand đã ngay lập tức có phản ứng. Đa phần dư luận đều cho rằng, đây là một bước đi đúng đắn nhằm tránh để xảy ra thảm kịch tương tự tại hai đền thờ Hồi giáo ở Christchurch cuối tuần trước, làm 50 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Không thể kiểm soát con người mà chỉ có thể kiểm soát thông qua luật pháp. Luật pháp hiệu quả sẽ góp phần ngăn chặn những ý nghĩ xấu, những hành vi xấu. Đây là ý kiến của không ít người dân New Zealand sau khi Thủ tướng Jacinda Ardern ban hành lệnh cấm ngay lập tức đối với việc bán tất cả các chủng loại súng bán tự động và súng trường tấn công:“Nhà chức trách có thẩm quyền ban hành luật và điều này sẽ giúp ích cho những người dân lương thiện. Hãy thắt chặt kiểm soát những đối tượng có ý nghĩ xấu bằng những quy định của pháp luật. Đây là điều đơn giản nhất”.“Tôi cho rằng, nhà chức trách đã làm được một điều tốt. Họ không thể kiểm soát con người mà phải kiểm soát thông qua luật pháp. Luật pháp chi phối việc sử dụng súng đạn. Đây là bước đi đúng đắn cho xã hội”.Vụ thảm sát kinh hoàng nhất xảy ra tại 2 đền thờ ở thành phố Christchurch hôm 15/3 vừa qua, cướp đi mạng sống của 50 người đã khiến luật kiểm soát súng đạn của New Zealand trở thành vấn đề nóng đươc dư luận quan tâm. Nhiều người cho rằng chính những quy định lỏng lẻo về sở hữu súng đạn là một yếu tố khiến hung thủ quyết định tiến hành vụ thảm sát ở thành phố Christchurch. Quyết định thắt chặt kiểm soát súng đạn được xem là bước đi đúng đắn nhằm tránh thảm kịch tương tự tái diễn. Một số người dân nói:“Tôi hy vọng, luật kiểm soát súng đạn sẽ ngăn chặn các vụ xả súng tái diễn”.“Tôi cho rằng, đây là bước đi đúng đắn. Với những gì đã xảy ra, cần có sự thay đổi. Hệ quả của những gì chúng ta đã nhìn thấy thật là khủng khiếp. Do đó, tôi cho rằng, đây là quyết định đúng”.Trước đó, cùng ngày, Thủ tướng Jacinda Ardern đã ban hành lệnh cấm ngay lập tức đối với việc bán tất cả các chủng loại súng bán tự động và súng trường tấn công, nhằm phản ứng lại sau khi xảy ra vụ thảm sát tại hai đền thờ Hồi giáo ở Christchurch cuối tuần trước. Theo Thủ tướng Ardern, vụ xả súng đã bộc lộ những lỗ hổng trong luật sở hữu súng đạn tại New Zealand và là lý do buộc chính phủ của bà phải có các biện pháp khẩn cấp thắt chặt luật sử dụng súng, đồng thời khuyến khích người sở hữu súng tự giác giao nộp những vũ khí không cần thiết. Bà Ardern nhấn mạnh:“Vào ngày 15/3 vừa qua, chúng ta đã chứng kiến một vụ tấn công khủng bố, cho thấy sự yếu kém trong luật kiểm soát súng đạn ở New Zealand. Các quy định kiểm soát vũ khí được ban hành từ những năm 1983. Điều đáng buồn là kể từ thời điểm đó đến nay, những thay đổi được cho là đáng kể trong luật kiểm soát súng đạn của chúng ta vẫn không đủ mạnh. Những nỗ lực kiểm soát súng đạn đã liên tiếp được đưa ra song cũng không có sự chuyển biến mạnh. Tôi tin rằng, với biện pháp thắt chặt kiểm soát súng đạn lần này, đa phần người dân New Zealand – những người sử dụng súng vì mục đích hợp pháp và cả những người chưa bao giờ sử dụng súng sẽ thấy rằng, đã đến lúc cần phải chấm dứt sử dụng súng ồ ạt và quá dễ dàng”.Ngoại trừ Mỹ, cho đến nay, New Zealand gần như là nước duy nhất, có tới 96% số súng đạn lưu hành không phải đăng ký. Theo ước tính của cảnh sát, tính đến năm 2014, New Zealand có khoảng 1,2 triệu khẩu súng được sở hữu hợp pháp, tức là cứ 4 người dân thì có một người sở hữu súng, tỷ lệ cao gấp hai lần so với quốc gia láng giềng Australia. Trong khi đó, tại Australia, kể từ sau vụ một tay súng thảm sát 35 người ở bang Tasmania vào năm 1996, các cơ quan chức năng nước này đã tiến hành một trong những chiến dịch quy mô nhất thế giới nhằm loại bỏ nguy cơ xảy ra những vụ tấn công bằng vũ khí nóng. Luật sở hữu súng ở đây được thắt chặt, đặc biệt hạn chế việc cấp phép sở hữu súng trường bán tự động. Chính phủ Australia cũng đã thu mua lại 650.000 đơn vị vũ khí các loại từ người dân. Các biện pháp đã góp phần cắt giảm được 1/3 việc sở hữu súng trong dân tại nước này./.