Nổ nhà máy hóa chất ở Trung Quốc, 36 người thương vong

Cùng lúc vụ nổ xảy ra, trên trang web của Mạng lưới đo đạc địa chấn của Trung Quốc liên tiếp phát đi 2 thông báo về việc đo được động đất 3 độ và 2,2 độ richter xảy ra tại đúng địa điểm xảy ra vụ nổ. Được biết, vụ nổ đã phá hủy gần như hoàn toàn nhà máy hóa chất. Chất gây nổ được xác định ban đầu là Benzen.Đến 17h hôm nay theo giờ địa phương, các nhân viên cứu hộ đã cứu được 31 người. Hơn 40 chiếc xe và gần 200 nhân viên cứu hỏa đã được đưa tới hiện trường. Hơn 60 chiếc xe và khoảng 250 nhân viên cứu hỏa khác đang được tiếp tục tăng viện đến hiện trường.Theo nhân chứng, vụ nổ đã khiến nhiều xe ô tô và nhà cửa của người dân khu vực xung quanh bị hỏng hóc. Được biết, vào tháng 5/2018, công ty hóa chất Thiên Gia Nghi đã từng bị phạt 480.000 Nhân dân tệ (khoảng 1,5 tỷ Việt Nam đồng) do vi phạm an toàn xây dựng
