Mỹ sẽ không vội dỡ bỏ thuế nhập khẩu với hàng hóa Trung Quốc
Phát biểu với báo giới ngày 20/03, Tổng thống Donald Trump cho biết, ông sẽ không cân nhắc dỡ bỏ thuế nhập khẩu đối với hàng hóa Trung Quốc để đảm bảo Trung Quốc sẽ tuân thủ thỏa thuận thương mại với Mỹ nếu hai bên đạt được điều này. Theo Tổng thống Donald Trump, hai bên đang đạt được tiến triển tốt trong đàm phán thương mại tuy nhiên Mỹ sẽ vẫn tiếp tục đánh thuế đối với hàng hóa Trung Quốc trong một thời gian nữa do điều này mang lại cho Mỹ hàng tỷ đô la. Mỹ đã áp thuế đối với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc và Trung Quốc cũng đã đáp trả với mức thuế lên tới 110 tỷ USD hàng hóa Mỹ.