Đảng cầm quyền Hungary mất ghế tại liên minh bảo thủ lớn nhất châu Âu
Ngày 20/3, Đảng Nhân dân châu Âu (EPP) – liên minh trung hữu bảo thủ lớn nhất trong Nghị viện châu Âu – đã bỏ phiếu tán thành tạm ngưng qui chế thành viên của đảng Fidesz cầm quyền của Thủ tướng Hungary Viktor OrbanQuyết định được Đảng Nhân dân châu Âu đưa ra tại cuộc họp của đảng ở Brussels sau khi cân nhắc các cáo buộc vi phạm nguyên tắc pháp quyền cũng như chiến dịch truyền thông gây tranh cãi tại Hungary. Chiến dịch truyền thông được Thủ tướng Viktor Orban cổ súy được cho là nhắm vào một số nhà lãnh đạo châu Âu, trong đó có Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean Claude-Juncker, cáo buộc ông là người ủng hộ người tị nạn vào châu Âu.Dù chiến dịch này đã kết thúc ngày 15/3 và đích thân Thủ tướng Orban gửi thư xin lỗi, nhưng nỗ lực đàm phán giữ chân đảng Fidesz ở lại cũng chưa mang lại kết quả. Ngay trước thềm cuộc bỏ phiếu diễn ra, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Juncker nói trên Đài phát thanh Đức rằng Đảng Nhân dân châu Âu nên trục xuất Fidesz ra khỏi nhóm.Trong khi đó, tại một cuộc họp báo quốc tế ở thủ đô Brussels diễn ra ngay sau cuộc bỏ phiếu, Thủ tướng Hungary Orban cho biết đảng Fidesz của ông cũng tự nguyện ngưng các quyền của mình tại Đảng Nhân dân châu Âu và chờ các kết luận tiếp theo của một ủy ban đặc biệt đánh giá tình hình. Ông vẫn bảo vệ quan điểm: Hungary cần một châu Âu mạnh mẽ, chính sách tị nạn không thay đổi, và ưu tiên bảo vệ nền văn hóa Thiên chúa giáo.Với quyết định bị tạm ngưng cơ chế thành viên, đảng Fidesz sẽ không còn tư cách tham dự các cuộc họp của nhóm, không có quyền bỏ phiếu và cũng không có quyền đề cử bất kỳ ai vào bất kỳ vị trí nào trong đảng. Nếu Fidesz thực sự bị trục xuất khỏi Đảng Nhân dân châu Âu, nó sẽ làm giảm cơ hội giành chiến thắng và thay thế Chủ tịch Ủy ban châu Âu Juncker hiện nay của ứng cử viên hàng đầu đảng, ông Manfred Weber./.