Ngoại trưởng Mỹ khẳng định cam kết đảm bảo an ninh cho Israel
Hôm qua (20/3), Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo có cuộc gặp Thủ tướng Israel Netanyahu tại Jerusalem, khẳng định mối quan hệ nồng ấm đang có giữa 2 bên.Tại cuộc gặp, Ngoại trưởng Mỹ đã nhấn mạnh sự ủng hộ của chính phủ nước này đối với Thủ tướng Netanyahu trong cuộc bầu cử sắp tới tại Israel, đồng thời khẳng định sự hỗ trợ quân sự của Mỹ cũng như việc đảm bảo an ninh cho Israel. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết, Mỹ sẽ luôn sát cánh cùng Israel đối phó với các mối đe dọa từ Iran, tên lửa từ dải Gaza và các mối đe dọa từ phía Bắc, ám chỉ Syria. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh thêm, chuyến thăm tới Israel lần này của ông là nhằm tăng cường sức ép lên Iran.Về phần mình, Thủ tướng Israel đã bày tỏ cám ơn đối với sự ủng hộ của Mỹ, tái khẳng định mối quan hệ tốt đẹp mà hai bên đang có:“Tôi muốn cám ơn bạn và Tổng thống Trump vì những gì mà Mỹ đã làm cho mối quan hệ đồng minh với Israel. Chúng tôi đánh giá cao điều này và chúng tôi cũng biết rằng liên minh giữa chúng ta trong những năm gần đây chưa bao giờ mạnh hơn”.Tại cuộc gặp đã sử dụng cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ để kêu gọi cộng đồng quốc tế công nhận chủ quyền của nước này tại Cao nguyên Golan, vốn thuộc Syria. Vùng đất này Israel đã chiếm đóng trong cuộc chiến tranh năm 1967 và sáp nhập vào nước này những năm 1980, song không được quốc tế công nhận.Ngoại trưởng Mỹ và Thủ tướng Israel cũng đã có 1 cuộc họp chung với Tổng thống Cộng hòa Síp Nicos Anastasiades và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras nhằm thảo luận về việc xây dựng đường ống khí đốt của Israel từ phía Đông Địa Trung Hải sang châu Âu, với chi phí 7 tỷ USD.Sau Israel, Ngoại trưởng Mỹ sẽ tiếp tục thăm Lebanon, trong khi Thủ tướng Israel Netanyahu cũng đã có kế hoạch thăm Mỹ vào đầu tuần tới, để có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump./.