Quan chức Nhật Bản bị nghi hối lộ để giúp Tokyo đăng cai Olympic 2020
Chủ tịch Ủy ban Olympic Nhật Bản (JOC) cho biết ông sẽ không tái ứng cử khi nhiệm kỳ kết thúc vào tháng 6 này, đồng thời cũng sẽ từ chức thành viên của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), một vị trí mà ông này nắm giữ từ năm 2012.Tuyên bố này được ông Tsunekazu Takeda đưa ra trong bối cảnh xuất hiện hàng loạt nghi vấn liên quan tới việc Chủ tịch Ủy ban Olympic Nhật Bản thanh toán một khoản hối lộ 2,3 triệu USD, giúp thủ đô Tokyo (Nhật Bản) vượt qua Madrid (Tây Ban Nha) và Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) giành quyền đăng cai Olympic và Paralympic 2020. Trong buổi họp báo hôm 19/3, ông Takeda khẳng định không làm gì bất hợp pháp, nhưng gửi lời xin lỗi vì những ồn ào hiện nay. "Tôi cảm thấy rất tệ vì bản thân đã gây ra xáo trộn đối với công chúng trước năm Tokyo đăng cai Thế Vận Hội", ông Takeda nói, nhưng khẳng định trách nhiệm của ông là phục vụ cho tới khi nhiệm kỳ của mình kết thúc vào cuối tháng 6. "Tôi nghĩ về tương lai của JOC và tôi đi tới quyết định rằng sẽ thích hợp nhất để trao quyền điều hành JOC cho những nhà lãnh đạo trẻ, những người sẽ mang tới một kỷ nguyên mới cho Nhật Bản thông qua kỳ Olympic tới", vị Chủ tịch JOC nhấn mạnh. Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cho biết họ tôn trọng quyết định của ông Takeda. Sau khi ông Takeda từ chức, chiếc ghế mà ông để lại nhiều khả năng sẽ do cựu võ sỹ judo Yasuhiro Yamashita, nhà cựu vô địch Olympic và hiện là một thành viên cấp cao của ban điều hành JOC đảm nhận. Thế vận hội Mùa hè năm 2020 dự kiến sẽ được tổ chức từ ngày 24/7 đến 9/8/2020 tại Tokyo, Nhật Bản./.