Pháp điều lực lượng chống khủng bố kiểm soát cuộc biểu tình “Áo vàng”
Ngày 20/3, người phát ngôn của chính phủ Pháp, ông Benjamin Griveaux cho biết, các binh sỹ thuộc lực lượng chống khủng bố Sentinelle sẽ được huy động tham gia cùng lực lượng an ninh bên lề cuộc biểu tình của phong trào “Áo vàng” vào cuối tuần này, đặc biệt là tại thủ đô Paris.Sentinelle là lực lượng quân đội tinh nhuệ của Pháp được triển khai kể từ sau khi xảy ra vụ khủng bố đẫm máu hồi tháng 1/2015 nhằm vào tòa soạn báo Charlie Hebdo và được tăng cường sau vụ khủng bố ngày 13/11/2015 tại Paris. Mục tiêu chính của lực lượng này là phát hiện, ngăn chặn và chiến đấu với các mối đe dọa khủng bố, bảo vệ các vị trí trọng yếu trên toàn nước Pháp.Cuối tuần trước, chính phủ Pháp đã huy động 5.000 cảnh sát và hiến binh quốc gia tham gia đảm bảo an ninh tại thủ đô Paris. Tuy nhiên, lực lượng này vẫn là quá mỏng, khi có tới 1.000 cảnh sát được bố trí để bảo vệ các trụ sở trọng yếu tại thủ đô, 1.500 người khác tham gia các vụ thẩm vấn và bắt giữ người biểu tình quá khích. Do vậy, để giảm tải áp lực cho lực lượng này, 7.000 binh sĩ Sentinelle sẽ được huy động.Theo chính phủ Pháp, các binh sĩ chống khủng bố có nhiệm vụ chính là bảo vệ các cơ quan trọng yếu như trụ sở các Bộ, tòa nhà quốc hội. Lực lượng này sẽ được bố trí giữ khoảng cách với người biểu tình “áo vàng”. Dự kiến, 3.500 binh sĩ sẽ có mặt tại Paris và 3.500 còn lại được bố trí tại các thành phố lớn khác.Bên cạnh đó, văn phòng Thủ tướng Pháp cho biết, Thủ tướng Edouard Philippe đã quyết định hủy chuyến thăm tới Guyane, một vùng lãnh thổ của Pháp ở khu vực Nam Mỹ, dự kiến vào cuối tuần này, trước lo ngại bạo lực tái bùng phát vào cuối tuần này bên lề biểu tình “Áo vàng”.Đây là lần thứ 5 Thủ tướng Pháp buộc phải hủy các chuyến công du nước ngoài hoặc đến các vùng lãnh thổ hải ngoại của Pháp, trong đó là lần thứ 2 kể từ khi nổ ra cuộc khủng hoảng “Áo vàng”. Hồi tháng 12/2018, ông Philippe đã không thể đến Ba Lan dự Hội nghị của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 24 (COP 24) cũng vì biểu tình áo vàng bùng phát bạo lực. Trong một diễn biến liên quan, thành phố Nice, miền Nam nước Pháp sẽ cấm các cuộc biểu tình “Áo vàng” vào cuối tuần này. Thị trưởng thành phố Nice, ông Christian Estrosi cho biết, ông không muốn biểu tình “Áo vàng” diễn ra tại Nice sau tình trạng bạo lực xảy ra tại Paris vào tuần trước, đồng thời đã yêu cầu Bộ Nội vụ đưa ra lệnh cấm. Phạm vi lệnh cấm sẽ sớm được Bộ Nội vụ Pháp công bố./.