Thủ tướng Anh tiếc nuối khi phải đề nghị EU gia hạn Brexit
Thủ tướng Anh Theresa May tiếp tục kêu gọi các nghị sĩ Anh ủng hộ thoả thuận Brexit trong khi Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cũng gửi thư cho các lãnh đạo châu Âu đề nghị đồng ý gia hạn Brexit trong thời gian ngắn.Phát biểu tối ngày 20/3, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết bà thực sự tiếc nuối vì đã buộc phải đề nghị EU gia hạn Brexit đến ngày 30/6, đồng thời kêu gọi giờ là lúc các nghị sĩ Anh cần ủng hộ thoả thuận Brexit mà chính phủ của bà đã đạt được với EU vào cuối tháng 11/2018 nhưng đã hai lần bị chính Hạ viện Anh bác bỏ.Trước đó, trong chiều ngày 20/3, bà May đã phải gửi thư cho Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk đề nghị gia hạn điều 50 Hiệp ước Lisbon về việc Vương quốc Anh rời EU đến ngày 30/6/2019 thay vì cột mốc 29/3/2019 ban đầu.Ông Tusk đã ngay lập tức đưa ra phản ứng khi gửi một lá thư đến lãnh đạo các nước thành viên EU trong chiều ngày 20/3, đề nghị các nước châu Âu đồng ý với phía Anh về một sự gia hạn trong thời gian ngắn và có điều kiện. Ông Tusk đồng thời hứa hẹn nếu Hạ viện Anh phê chuẩn thoả thuận Brexit thì phía châu Âu sẽ lập tức soạn thảo cam kết đồng ý gia hạn Brexit đến ngày 30/6. “Dựa trên những cuộc tham vấn mà tôi đã tiến hành nhiều ngày qua, tôi tin rằng một sự gia hạn ngắn Brexit là có thể. Nhưng sẽ phải có điều kiện đó là Hạ viện Anh phải bỏ phiếu đồng ý với thoả thuận Brexit. Khi đó câu hỏi sẽ là việc sẽ gia hạn trong bao lâu?”, ông nói.Trong ngày hôm nay (21/3), ông Tusk sẽ chủ trì phiên thảo luận của lãnh đạo cấp cao 27 nước thành viên EU về vấn đề Brexit tại Hội nghị Thượng đỉnh khối. Hiện đã xuất hiện nhiều bất đồng giữa các nước thành viên về việc nên đồng ý cho nước Anh gia hạn Brexit đến thời điểm nào. Trong khi Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jean-Claude Juncker cho rằng nước Anh cần sớm rời khối trước ngày 23/5, tức thời điểm bầu cử châu Âu, thì một số lãnh đạo châu Âu thậm chí đã đề cập đến khả năng để mặc Brexit diễn ra mà không có thoả thuận, nhằm buộc nước Anh phải gánh vác trách nhiệm của mình.Trong trường hợp các lãnh đạo châu Âu chưa cảm thấy thoả mãn về cam kết từ phía chính phủ Anh khi đề nghị gia hạn Brexit, có khả năng Chủ tịch Hội đồng châu Âu sẽ triệu tập một phiên họp khác vào tuần tới để ra quyết định./.