FBI tham gia điều tra quá trình cấp giấy phép cho Boeing 737 Max 8

Bài báo trên The Seattle Times được đăng tải chỉ vài ngày sau khi một cuộc điều tra cho rằng lỗi hệ thống kiểm soát bay liên quan tới cả 2 vụ tai nạn ở Ethiopia và Indonesia của dòng máy bay Boeing 737 Max 8 và đây là hậu quả của việc FAA đã ủy nhiệm việc đánh giá an toàn cho chính Boeing và nhanh chóng thông qua các kết quả phân tích.Các kỹ sư hiện tại và những kỹ sư trước đây từng thân cận với các bản phân tích an toàn về hệ thống kiểm soát bay mới mà Boeing đã gửi lên FAA, nói với The Seattle Times rằng, bản phân tích đã không đánh giá đúng hiệu quả của hệ thống kiểm soát bay mới. Sau đó, FAA đã nhanh chóng thông qua bản phân tích này. Bộ giao thông vận tải Mỹ đã yêu cầu kiểm tra lại quá trình FAA và Boeing đã cấp giấy phép cho Boeing 737 Max 8. Trong một bản ghi nhớ công bố đầu tuần này, Bộ trưởng Giao thông vận tải Mỹ Elaine Chao đã yêu cầu Trưởng thanh tra của Bộ Calvin Scoveltiến hành điều tra một cách khách quan và chi tiết về các hoạt động dẫn tới việc cấp giấy phép cho dòng máy bay Boeng 737 Max 8.Hiện Trưởng thanh tra Scovel và Cục điều tra tội phạm Bộ Tư pháp tiến hành cũng đang tiến hành một cuộc điều tra riêng biệt khác liên quan đến Boeing 737 Max 8. Trong khi đó, AP dẫn một nguồn tin cho biết, một bồi thầm đoàn ở Washington D.C đã đưa trát hầu tòa với một cá nhân có liên quan đến việc phát triển máy bay Boeing 737 Max 8 để yêu cầu cung cấp email, tin nhắn và các liên lạc khác có liên quan.Ngày 10/3, chiếc Boeing 737 Max 8 của hãng Hàng không Ethiopia bị rơi chỉ 6 phút sau khi cất cánh từ sân bay Addis Abeba, khiến 157 người thiệt mạng. Tháng 10/2018, chiếc máy bay Boeing 737 Max 8 của Lion Air (Indonesia) cũng rơi xuống biển chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay thủ đô Jakarta làm toàn bộ 189 hành khách thiệt mạng. Tuần trước, sau khi nhiều người lên tiếng chỉ trích FAA về việc từ chối cấm bay đối với Boeing 737 Max 8, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã tuyên bố ông sẽ đình chỉ hoạt động của dòng máy bay này cho đến khi Boieng đưa ra được giải pháp cho vấn đề an toàn./.													