New Zealand cấm vũ khí bán tự động và súng trường
Hành động cương quyết này được nhà chức trách New Zealand đưa ra sau vụ xả súng khủng bố tại thành phố Christchurch làm 50 người thiệt mạng vào tuần trước.Trong cuộc họp báo cùng ngày, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết bắt đầu vào ngày 11/4 tới, nước này sẽ bắt đầu áp dụng các điều luật với trong việc quản lý súng. Trong đó nổi bật là việc cấm các loại vũ khí có công năng tương tự như súng quân sự và có khả năng sát thương lớn.Thủ tướng Jacinda Ardern hy vọng, quy định mới sẽ nhận được sự ủng hộ của đông đảo người dân New Zealand: “Hôm nay tôi tuyên bố New Zealand sẽ cấm toàn bộ các loại súng bán tự động giống như súng quân sự. Chúng tôi cũng đồng thời cấm súng trường tấn công, các loại tạp chí chuyên sâu về súng cũng như các bộ phận để có thể chuyển đổi từ súng dân dụng thành súng bán tự động hoặc các loại súng quân sự”.Chính phủ New Zealand cũng cho người dân một khoảng thời gian để giao nộp hoặc bán lại những vũ khí loại này. Hết thời hạn quy định, những ai còn sở hữu các loại vũ khí bị cấm sẽ bị phạt tới 4.000 NZD (đô la New Zealand) và có thể bị phạt tù lên đến 3 năm. Tiếp sau bước đi này, trong tuần tới, Chính phủ New Zealand cũng sẽ thắt chặt việc cấp giấy phép sở hữu cũng như mua bán súng để bất kỳ ai sở hữu vũ khí nguy hiểm này đều cần phải được sự đồng ý của cảnh sát. Đồng thời, New Zealand cũng có kế hoạch đăng ký súng để quản lý tốt hơn loại vũ khí có tính sát thương này. Chính phủ New Zealand dự kiến sẽ chi khoảng 100 triệu NZD cho kế hoạch thắt chặt kiểm soát súng để đảm bảo đất nước New Zealand ngày càng an toàn hơn./.