Điều 6 máy bay B-52 tới châu Âu, Mỹ gửi thông điệp gì tới Nga?

Không quân Mỹ cho biết, 4 chiếc B-52 đã thực hiện các chuyến bay đến một số nơi ở châu Âu, bao gồm Biển Na Uy, Biển Baltic/Estonia và Biển Địa Trung Hải/Hy Lạp.Máy bay ném bom B-52 từ căn cứ không quân Andersen, đảo Guam và RAF Fairford cũng đã tiến hành hoạt động bay huấn luyện đồng thời ở Ấn Độ-Thái Bình Dương và châu Âu khi hướng tới phía đông Bán đảo Kamchatka gần Nga.Thông báo của Không quân Mỹ nhấn mạnh: “Xét một cách tổng thể, các chuyến bay từ Ấn Độ - Thái Bình Dương và châu Âu thể hiện cam kết của Mỹ với các đồng minh và đối tác qua việc điều động lực lượng quân sự toàn cầu”.Máy bay ném bom B-52 lần đầu tiên được đưa vào sử dụng vào những năm 1950 trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Biến thể B-52 mới nhất được đưa vào biên chế quân đội Mỹ vào năm 1962 và đã trở thành biểu tượng của Chiến tranh Lạnh. Sau đó, máy bay B-52 đã được sửa đổi và nâng cấp với các tên lửa dẫn đường chính xác, cảm biến điện tử công nghệ cao. Theo thông tin chính thức từ Không quân Mỹ, mỗi chiếc B-52 có thể mang theo hơn 31 tấn bom, mìn, tên lửa.Việc điều động 6 chiếc máy bay ném bom chiến lực tầm xa B-52 nói trên được đánh giá là đợt triển khai không quân lớn nhất của Mỹ tại châu Âu kể từ sau cuộc chiến tranh Iraq năm 2003.													
Mỹ và Nga đều có các hoạt động tăng cường hiện diện quân sự trong khu vực. “Tôi chưa cảm thấy thoải mái với tư thế răn đe mà chúng ta có ở châu Âu”, Tướng Curtis Scaparrotti, Tư lệnh Tối cao NATO tại châu Âu nói. Ông Scaparrotti đồng thời cảnh báo những rủi ro từ việc thiếu hụt lực lượng trên bộ, hải quân, tình báo, giám sát và trinh sát.Theo Tướng Scaparrotti, trước những nỗ lực hiện đại hóa và gia tăng năng lực không ngừng từ phía Nga, Bộ Tư lệnh châu Âu (EUCOM) đã đưa ra khuyến nghị tăng cường, xoay vòng lực lượng để đảm bảo tư thế răn đe. 