 Đội cứu hộ “chạy đua” để giải cứu các nạn nhân của siêu bão Idai
Các tổ chức cứu trợ đang chạy đua với thời gian để hỗ trợ những người còn sống sót sau khi siêu bão Idai quét qua các tỉnh miền Trung của Mozambique và các nước láng giềng Malawi và Zimbabwe vào cuối tuần trước. Siêu bão đi qua để lại hậu quả nặng nề, với quy mô của thảm họa ngày một rõ nét.Nguồn tin các tổ chức cứu trợ nhân đạo cho biết, hàng nghìn người hiện vẫn còn mắc kẹt do tình trạng ngập lũ sau bão ở Mozambique, đã phải trèo lên mái nhà hoặc cây cao để tránh lũ. Theo bà Deborah Nguyen, một thành viên Chương trình Lương thực Liên Hợp Quốc (WFP), cơ quan cứu hộ đang phải chạy đua với thời gian cứu hộ người dân trong bối cảnh có quá nhiều người cần được trợ giúp. Lực lượng cứu hộ buộc phải ưu tiên trẻ em, phụ nữ có thai và người bị thương. Ưu tiêu hiện nay là cứu được những người bị mắc kẹt trong khu vực ngập lũ, sau đó mới tổ chức cho họ cư trú tạm tại các lán trại. Hoạt động cứu hộ đang được xúc tiến song có quá nhiều nhiều việc cần làm. Bão Idai sau khi quét qua cảng Beira, Mozambique cuối tuần trước, với sức gió mỗi giờ đi được hơn 177 km đã để lại những hậu quả nặng nề cho nước này, trước khi quét qua 2 nước láng giềng là Zimbabwe và Malawi.Các chuyến hàng cứu trợ quốc tế vẫn đang tiếp tục được chuyển đến 3 quốc gia châu Phi này nhằm giảm áp lực cuộc khủng hoảng nhân đạo do lũ lụt sau bão Idai gây ra. Ban đầu nỗ lực cứu trợ đã bị chậm lại do tình trạng sân bay bị đóng cửa, song sau đó đã nhanh chóng được nối lại từ hôm 19/3, cùng với những khoản cam kết của chính phủ các nước và tổ chức quốc tế. Cho đến nay, Liên minh châu Âu đã giải ngân khoản tiền 3,5 triệu euro, tương đương 3,9 triệu USD để hỗ trợ khẩn cấp. Ông Hugo Plessis, một quan chức Chương trình Lương thực Liên Hợp Quốc cho biết: “Tôi rất vui khi máy bay trực thăng đầu tiên của Liên hợp quốc đã có mặt tại đây hôm qua sau một số khó khăn về tình hình thời tiết. Đây là máy bay đầu tiên trong số 3 máy bay Mi-8 đã tới đây. Chúng tôi hy vọng, máy bay CASA 295 cũng sẽ sớm tới đây. Máy bay trực thăng này được trang bị máy kéo có vai trò thiết yếu cho hoạt động cứu hộ đang diễn ra tại Nam Phi. Chúng tôi hy vọng có thể đẩy nhanh hoạt động cứu hộ với máy bay trực thăng”.Theo bà Caroline Haga- một quan chức Tổ chức Chữ thập Đỏ và Lưỡi liềm Đỏ quốc tế, khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của tình trạng ngập lũ là gần sông Buzi, phía Tây thành phố Beira. Lực lượng cứu hộ đã phải huy động trực thăng thả rơi những gói bánh bích-quy, dụng cụ lọc nước và các trang thiết bị thiết yếu khác xuống cho người dân trong khi nhiều người phải lội xuống nước và bùn đất để lấy hàng cứu trợ.Tình trạng ngập lũ nặng không chỉ ảnh hưởng hoạt động cứu hộ mà còn đặt ra những vấn đề về vệ sinh môi trường và sự an toàn của người dân sau bão. Cơ quan y tế Mozambique cảnh báo, cùng với tình trạng thiếu hụt lương thực và nước uống, nguy cơ dịch bệnh đang ngày càng tăng. Tại cảng Beira, lực lượng cứu hộ cho biết, họ chỉ còn nước sạch để dùng trong 2 đến 3 ngày tới. Ông Get Verdonck điều phối viên khẩn cấp của tổ chức Bác sĩ không biên giới nhận xét, điều đầu tiên bạn nhìn thấy khi bạn đến Mozambique lúc này chính là sự tàn phá và nước ở khắp mọi nơi.“Mọi người đang sử dụng nước giếng mà không có clo và loại nước này thì không sạch. Nước bẩn có thể gây viêm phổi và các bệnh đường hô hấp khác. Đây sẽ là một vấn đề lớn với Mozambique vào lúc này”, ông Get Verdonck nói.Khoảng 300 người được xác định đã thiệt mạng tại Mozambique và Zimbabwe, trong đó riêng tại Mozambique là 200 người. Con số này sẽ còn tăng khi có thống kê đầy đủ do cơ quan cứu hộ hiện chưa tiếp cận được nhiều khu vực bị ảnh hưởng. Trong khi tại Malawi, có hơn 80.000 người đã phải sơ tán do bão./.													