Trung Quốc: Hơn 300 triệu người có vấn đề về giấc ngủ
Hôm nay (21/03) là Ngày giấc ngủ Thế giới hay còn gọi là Ngày Quốc tế về giấc ngủ. Những số liệu thống kê cho thấy, số người có vấn đề về giấc ngủ ở Trung Quốc đang tăng lên.Là một trong những tiêu chí về sức khỏe và chất lượng cuộc sống, những ngày qua, hàng loạt các số liệu điều tra báo cáo về giấc ngủ ở Trung Quốc được công bố. Theo đó, số người gặp khó khăn và các vấn đề về giấc ngủ ở đất nước tỷ dân đang có chiều hướng gia tăng.Kết quả điều tra từ năm 2016 của Hội nghiên cứu giấc ngủ Trung Quốc cho thấy, tỉ lệ mất ngủ ở người trưởng thành tại Trung Quốc lên tới 38,2%, hơn 300 triệu người gặp khó khăn về giấc ngủ và con số này vẫn đang tiếp tục gia tăng.Cũng theo những con số thống kế công bố năm 2018 và mới đây, hơn 60% những người sinh sau năm 1990 ngủ không đủ giấc, hơn 60% thanh thiếu niên ngủ không đủ 8 tiếng mỗi ngày. Còn theo Sách Trắng về giấc ngủ người sử dụng mạng internet năm 2018, trong số các thành phố lớn ở Trung Quốc, người trẻ Bắc Kinh ngủ ít nhất, trung bình không đến 7 tiếng mỗi ngày. Trong đó, chất lượng giấc ngủ kém tập trung vào những người làm trong ngành tài chính, dịch vụ và các cơ quan chính phủ. Nguyên nhân chính là áp lực công việc lớn, tiếp đó là áp lực cuộc sống, môi trường và thói quen cá nhân. Tuy nhiên, cũng có 58% số người sẵn sàng hy sinh giấc ngủ để hoàn thành những việc mà họ cho là quan trọng nhất.Báo cáo điều tra chất lượng giấc ngủ Trung Quốc 2018 thực hiện trên 100.000 người trong phạm vi cả nước cũng cho thấy, 83,81% số người được hỏi thường xuyên gặp các vấn đề về giấc ngủ.Theo các chuyên gia Trung Quốc, những biểu hiện khó khăn về giấc ngủ gồm: không ngủ được, khó tỉnh và khó ngủ, nhưng những loại bệnh tật về giấc ngủ thì lên đến hơn 90 loại, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe con người, an toàn sản xuất và chất lượng cuộc sống. Các chuyên gia cũng cho rằng, các vấn đề về giấc ngủ ngày càng nhiều và các loại bệnh mà nó gây ra không chỉ còn là vấn đề y học hay cá nhân mà đang dần trở thành vấn đề xã hội, bởi nó liên quan trực tiếp tới ổn định xã hội và sự phát triển hài hòa của nền kinh tế./.