Trung Quốc tố Mỹ tạo ra các mối nguy hại về an ninh không gian

Ông Cảnh Sảng cho rằng, Mỹ một mặt thúc đẩy phát triển vũ khí trên không gian, mặt khác lại chỉ trích mối uy hiếp không gian từ Nga và Trung Quốc, đây là các chỉ trích hoàn toàn không có căn cứ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng cảnh báo kế hoạch phát triển vũ khí laser và vũ khí chùm hạt trong không gian của Mỹ, đồng thời đề nghị Mỹ cùng với Nga, Trung Quốc không có các động thái chạy đua vũ trang nhằm bảo vệ an ninh không gian toàn cầu.Ông Cảnh Sảng nói: “Việc Mỹ chính thức coi không gian là chiến trường mới, thành lập Bộ chỉ huy không gian, đồng thời đang xây dựng đội quân không gian cũng như lên kế hoạch phát triển vũ khí laser trong không gian. Ai là người gia tăng các mối căng thẳng vũ khí hóa trên không gian, ai đang uy hiếp an ninh không gian, ắt hẳn mọi người đều rõ”.Phản ứng của Bộ Ngoại giao  được đưa ra trong bối cảnh hôm 13/3 vừa qua, các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ vừa đề xuất chi 304 triệu USD Mỹ trong ngân sách tài khóa 2020 để tài trợ chương trình nghiên cứu, phát triển vũ khí laser và vũ khí chùm hạt trong không gian. Lý do cho việc phát triển những loại vũ khí này là nhằm chống các loại tên lửa mới của Trung Quốc, Nga, Triều Tiên và Iran./.