Thủ tướng New Zealand kêu gọi "nhổ bỏ" tư tưởng phân biệt chủng tộc

Thủ tướng Ardern cho biết: "Thế giới có trách nhiệm phải 'nhổ bỏ' mầm mống nảy sinh ý thức hệ này và đảm bảo rằng không có môi trường nào để chúng tồn tại. Dù vụ việc là do một công dân Australia gây ra, song điều đó không có nghĩa là chủ nghĩa phân biệt chủng tộc không tồn tại ở New Zealand. Điều mà New Zealand có thể cảm nhận được sau vụ việc này chính là bạo lực do chính những người trưởng thành tại một quốc gia, song lại tiêm nhiễm ý thực hệ ở một nơi khác. Nghĩa vụ của cộng đồng thế giới là phải biến thế giới thành một nơi an toàn, khoan dung và toàn diện".Vụ tấn công nhằm vào nhà thờ ở Christchurch đã khiến 50 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Hôm nay (20/3), tại New Zealand đã diễn ra lễ chôn cất thi thể hai nạn nhân đầu tiên của vụ xả súng. Đó là cặp cha và con mang quốc tịch . Hàng trăm người đã có mặt tại lễ tang để cầu nguyện và đưa tiễn họ./.