Tân Tổng thống Kazakhstan muốn đổi tên thủ đô theo tên cựu Tổng thống

Tổng thống lâm thời đánh giá Tổng thống Nursultan Nazarbayev là nhà chính trị có tầm nhìn của “một nhà cải cách" và đề xuất đổi tên thủ đô Astana thành Nursultan, nhằm vinh danh ông Nursultan Nazarbayev - Tổng thống đầu tiên của đất nước, qua đó ghi nhận những cống hiến to lớn của ông cho Kazakhstan.Theo đánh giá của giới phân tích, Kazakhstan có thể kỳ vọng vào một sự chuyển dịch lớn của đất nước sau sự thay đổi chính trị tại nước này. Ông Noursha Askar – một nhà phân tích chính trị Kazakhstan nói: “Điều quan trọng đối với Kazakhstan trong giai đoạn hiện nay là mang lại sự ổn định cho xã hội và ngăn ngừa bạo động. Kazakhstan có nền văn hóa chính trị giống các quốc gia Trung Á và . Chúng ta có thể thấy có nhiều kịch bản tiêu cực về quá trình chuyển giao quyền lực hiện nay. Tuy nhiên, nếu Kazakhstan có thể vững bước trong tiến trình này mà không có mất mát, thiệt hại gì, duy trì xã hội hợp nhất và không rạn nứt, tôi cho rằng Kazakhstan sẽ có một bước phát triển mạnh mẽ”.Theo kế hoạch, Tổng thống lâm thời Tokayev, 65 tuổi, sẽ đảm nhiệm vị trí này cho đến khi Kazakhstan tiến hành cuộc bầu cử Tổng thống mới vào tháng 4/2020.Trước đó, ngày 19/3, Tổng thống Nazarbayev đã bất ngờ tuyên bố từ chức sau gần 30 năm cầm quyền. Trong bài diễn văn đặc biệt trên truyền hình, ông cho biết quyết định này không hề dễ dàng. Trung tuần tháng 2 vừa qua, ông đã giải tán chính phủ, với lý do không đạt được những thay đổi tích cực đối với nền kinh tế nước này.Ông Nursultan Nazarbayev đã làm Tổng thống Kazakhstan từ khi quốc gia này độc lập vào năm 1991 và đây là nhiệm kỳ Tổng thống thứ 5 của ông. Ông được tôn vinh là “Nhà lãnh đạo của dân tộc” và là người đứng đầu Hội đồng An ninh quốc gia trọn đời./.													