Thủ tướng Anh chỉ xin gia hạn Brexit một thời gian ngắn

Vào đầu tuần này, sau khi Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow ra quyết định không cho tiến hành phiên bỏ phiếu thứ 3 về bản thoả thuận Brexit, bà May từng cảnh báo sẽ xin gia hạn Brexit lâu dài, thậm chí có thể lên tới 2 năm. Tuy nhiên, trước sự phản đối quyết liệt trong nội bộ đảng Bảo thủ, trong nội các chính phủ cũng như tại Hạ viện, bà May phải từ bỏ phương án này.Hiện tại có hai khả năng về việc tạm hoãn Brexit: một là đến trước khi diễn ra cuộc bầu cử châu Âu từ 23-26/5/2019, hai là đến ngày 30/6/2019, tức trước khi Nghị viện châu Âu khoá mới họp phiên đầu tiên.Trong lúc này, phía châu Âu đang tỏ quan điểm cứng rắn trước các diễn biến tại Anh. Phát biểu sáng 20/3 trên đài phát thanh Đức, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jean-Claude Juncker tuyên bố vẫn chưa nhận được thư yêu cầu gia hạn Brexit từ phía Anh và nhận định, trong tình hình hiện nay nhiều khả năng Hội nghị Thượng đỉnh EU bắt đầu vào ngày mai (21/3), sẽ không đưa ra bất cứ quyết định nào về Brexit và các quan chức châu Âu sẽ phải họp lại vào tuần tới.Chính phủ Pháp sáng ngày 20/3 cũng phát đi thông báo cho biết kể cả khi chính phủ Anh đề nghị tạm hoãn Brexit thì việc đó cũng không phải là “đương nhiên và tự động” được chấp nhận./.