Mỹ-Trung cần gì khi đàm phán thương mại ở giai đoạn quyết định?

Cố vấn Kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow thông báo, các nhà đàm phán Mỹ đang đạt được "tiến triển lớn" với phía Trung Quốc.Trước đó, phát biểu với báo giới tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh, quá trình đàm phán diễn ra rất suôn sẻ. Các bên đang nỗ lực tối đa để giải quyết chi tiết các vấn đề trở ngại mà hai bên gặp phải trong những năm qua. Mỹ quyết tâm hướng tới một thỏa thuận quy mô lớn với Trung Quốc.
Dự kiến, vòng đàm phán tiếp theo sẽ được tổ chức ở thủ đô Washington của Mỹ vào tuần tới. Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc dự kiến sẽ tới Washingotn để tiếp tục các cuộc thảo luận quan trọng này./.