Công khai sự thật rõ nét về Chiến tranh Iraq sau 16 năm

Theo thống kê, có khoảng 200.000 dân thường thiệt mạng do bạo lực tại  kể từ năm 2003, trong đó cao điểm nhất có gần 4.000 người chết trong 1 tháng.       Trở lại thời điểm năm 2003, Ngoại trưởng Mỹ khi đó là ông Colin Powell phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc rằng, chế độ của Tổng thống Saddam Hussein có vũ khí hủy diệt và cho đây là lý do Mỹ phát động cuộc chiến lật đổ ông Hussein và tìm kiếm vũ khí hủy diệt. Chiến dịch sau đó được nước Anh tham gia bất chấp sự lên án và phản đối rộng rãi của công chúng.>> Xem thêm: Tuy nhiên, cho dù chiến dịch được mở rộng, binh sỹ Mỹ chưa bao giờ phát hiện bất kì vũ khí hủy diệt nào trong 8 năm can dự vào cuộc chiến. Năm 2016, một ủy ban điều tra cuả Anh chỉ trích việc phát động chiến dịch tấn công Iraq là không cần thiết./.