Chiến lược mới của Mỹ tại Trung Đông: Vực dậy đồng minh Israel
Như một minh chứng cho mối quan hệ đồng minh khăng khít, không gì có thể lay chuyển, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm qua (20/3) cùng nhau xuất hiện tại Jerusalem. Thành phố này có thể xem là điểm nhấn đặc biệt trong mối quan hệ Mỹ-Israel, với quyết định của Mỹ chuyển Đại sứ quán tới đây, đây vẫn luôn là khúc mắc lớn nhất trong tiến trình hòa bình Israel- Palestine.Phát biểu với báo chí tại Jerusalem, Thủ tướng Israel Netanyahu một lần nữa cảm ơn Tổng thống Donald Trump vì đã ủng hộ mối quan hệ đối tác đặc biệt giữa Mỹ và Israel. Theo ông, liên minh Mỹ- Israel chưa bao giờ mạnh mẽ như thế này trong những năm vừa qua và sẽ càng được tăng cường hơn nữa:“Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo là người có đóng góp rất lớn cho liên minh Mỹ- Israel. Tôi muốn cảm ơn ngài, cũng như Tổng thống Donald Trump vì tất cả những gì mà các bạn đã làm để thúc đẩy mối quan hệ đối tác đặc biệt này. Liên minh của chúng ta chưa bao giờ mạnh mẽ như thế này trong những năm vừa qua”, ông Netanyahu nói.Chia sẻ quan điểm này, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhấn mạnh cam kết bảo vệ an ninh Israel, cũng như quyền tự vệ chính đáng của Israel trước bất kỳ mối đe dọa nào. Theo người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ, Israel không có người bạn nào lớn như Mỹ và nhân dân Israel có thể tin tưởng, Tổng thống Donald Trump sẽ bảo vệ mối quan hệ khăng khít này. “Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Netanyahu có một quan hệ công việc tuyệt vời. Ông ấy đã cử tôi đến đây để thúc đẩy mối quan hệ này. Israel cũng có một vị trí đặc biệt trong chuyến công du đầu tiên của tôi tới khu vực với tư cách là ngoại trưởng và giờ đây tôi cũng rất tự hào khi được trở lại đây lần nữa”, ông Pompeo nói.Diễn ra vào một thời điểm khá đặc biệt khi Israel chuẩn bị bước vào các cuộc bầu cử Quốc hội quan trọng vào ngày 9/4 tới, chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo là sự cổ vũ tinh thần rất quan trọng đối với Thủ tướng Netanyahu. Chỉ số tín nhiệm của ông Netanyahu đang giảm sút trong nhưng tháng vừa qua. Dự kiến tuần tới, ông Netanyahu cũng sẽ tới Mỹ và gặp gỡ Tổng thống Donald Trump.Kể từ khi lên nắm quyền, Tổng thống Donald Trump đã có nhiều cử chỉ thể hiện sự ủng hộ đối với Israel, mà tiêu biểu nhất là việc công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế và thậm chí là phá vỡ đường lối ngoại giao lâu nay của Mỹ. Trong 2 ngày ở thăm Israel, ông Mike Pompeo cũng có chuyến thăm tới trụ sở mới của Đại sứ quán Mỹ vừa được chuyển tới Jerusalem. Động thái được xem như lời nhắc nhở về quyết định hồi năm 2017 này của Mỹ.Cần phải nhấn mạnh, trong một số báo cáo gần đây, ngành ngoại giao Mỹ không còn coi khu Bờ Tây hay Cao nguyên Golan của Syria là những vùng đất bị Israel chiếm đóng nữa. Liên quan tới Cao nguyên Golan, giờ được Mỹ coi là khu vực do Israel kiểm soát, một số chuyên gia nhìn nhận đây như một sự khởi đầu cho sự công nhận chủ quyền của Israel đối với cao nguyên chiến lược này. Khi được phóng viên hỏi về vấn đề, Ngoại trưởng Mike Pompeo dù không trả lời trực tiếp song nhấn mạnh sẽ không có sự thay đổi nào trong chính sách của Mỹ./.													