NÓNG: Xe tăng Israel bắn vào đồn của Hamas ở phía Bắc Gaza
Một xe tăng của lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đã tấn công một đồn quân sự của Hamas ở phía bắc Dải Gaza vào đêm qua, phát ngôn viên của IDF đã lên tiếng xác nhận. 

Vụ tấn công này nhằm đáp trả việc các thiết bị nổ đã bị khủng bố ném vào hàng rào an ninh dọc biên giới Gaza vào tối qua (29/3). Trước đó, khoảng 200 kẻ khủng bố đã nổ súng vào hàng rào biên giới ở phía Bắc Gaza, đồng thời cũng đã bắn vào lực lượng Israel. Khoảng 500 vật liệu nổ và lựu đạn đã được ném về phía hàng rào và lực lượng vũ trang Israel. Tuy nhiên không có thương vong nào xảy đến với các binh sỹ Israel. 

Đây là vụ bạo lực mới nhất trong các cuộc bạo loạn hàng tuần được đặt tên là Tháng Ba Vĩ đại của sự Trở về diễn ra vào thứ Sáu hàng tuần kể từ ngày 30/03/2018. Những kẻ khủng bố tại Gaza cũng đang lên kế hoạch cho các cuộc bạo loạn vào thứ Bảy, ngày đánh dấu kỷ niệm một năm các cuộc biểu tình Tháng Ba trong ngày Đất đai của người Palestine. 

Trước đó, người đứng đầu cơ quan Điều phối và Liên lạc tại Gaza, Đại tá Iyad Sarhan đã trực tiếp di tản các cư dân tại Gaza và kêu gọi họ tránh xa các yếu tố và hoạt động khủng bố. Các cuộc xung đột bạo lực vẫn tiếp tục diễn ra vào thứ Sáu, bất chấp các báo cáo trước đó về khả năng các thỏa thuận sơ bộ về việc khôi phục sự bình ổn dọc biên giới Gaza giữa Israel và Hamas từ phía Ai Cập, nước này đang đóng vai trò hòa giải tại Trung Đông./.