Trung Quốc ra quy định liên bộ về an toàn thực phẩm trong nhà trường

Trong điều kiện cho phép, nhà trường có thể xây dựng cơ chế để phụ huynh cũng có thể dùng cơm cùng các con, kịp thời nghiên cứu và phản hồi trước những ý kiến của cha mẹ học sinh về những vấn đề liên quan đến an toàn thực phẩm và chế độ dinh dưỡng trong bữa ăn của nhà trường. Tăng cường sự tham gia, lựa chọn, giám sát, đảm bảo quyền được thông tin của phụ huynh trong vấn đề an toàn thực phẩm và dinh dưỡng của nhà trường. Công khai nguồn nhập thực phẩm, đơn vị cung cấp bữa ăn, cử đại diện gồm giáo viên, học sinh và phụ huynh tham gia quản lý, giám sát an toàn thực phẩm và dinh dưỡng.>> Xem thêm: Quy định cũng một lần nữa yêu cầu các cấp trường học không được thiết lập các cơ sở bán đồ ăn vặt, siêu thị trong khuôn viên nhà trường, nếu buộc phải có, cần xin giấy phép và không được bày bán các loại đồ ăn có tỉ lệ muối, đường và dầu mỡ cao. Nghiêm cấm việc bày bán các loại đồ ăn nguội, đồ ăn sống..., không chế biến các thực phẩm có nguy cơ cao như khoai tây mọc mầm, nấm thiên nhiên, rau hoa kim châm tươi v.v....Với những nhà trường có bếp ăn, Quy định yêu cầu các trường công khai lựa chọn đơn vị cung cấp thực phẩm có uy tín, có khả năng chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm bằng hình thức đấu thầu. Nhà trường của  cũng phải giữ lại mẫu thực phẩm của mỗi bữa ăn, trong đó mỗi món không dưới 125g và bảo quản lạnh trên 48 tiếng để phục vụ công tác kiểm tra khi cần.Trước thực trạng các vụ việc an toàn thực phẩm trong nhà trường liên tục xảy ra thời gian qua, Quy định cũng yêu cầu các cơ quan quản lý giám sát tăng cường thực hiện chức năng, điều tra xử lý các ngôi trường để xảy ra các vụ việc trên, lập Hồ sơ tín nhiệm an toàn thực phẩm bếp ăn nhà trường, kịp thời thông báo cho ngành giáo dục về các thông tin an toàn thực phẩm, kiểm tra sát hạch bất kỳ với những người làm công tác quản lý thực phẩm./.