Bầu cử Tổng thống Indonesia: Ông Widodo vẫn cầm chắc chiến thắng?

Tuy nhiên, so với kết quả điều tra dư luận được công bố hồi tháng 10/2018, khoảng cách về ưu thế giành chiến thắng của Tổng thống Widodo đã thu hẹp lại, chỉ còn hơn 6% so với 19% của cuộc điều tra trước.Bất chấp kết quả điều tra được công bố, đội ngũ vận động tranh cử của Tổng thống Widodo vẫn tràn đầy tự tin, khẳng định, đương kim Tổng thống vẫn giành chiến thắng vang dội. Theo người phát ngôn Tổng thống Meutya Hafid, có một số bằng chứng cho thấy, số phiếu Tổng thống giành được sẽ cao hơn so với cuộc bầu cử năm 2014 nhờ uy tín và kết quả điều hành đất nước của ông trong thời gian qua.Trước đó, các cuộc điều tra dư luận công bố hồi tháng 1 vừa qua cũng cho thấy, Tổng thống Widodo đang giành ưu thế hơn 20% so với đối thủ Subianto./.