Thuốc lá điện tử có hại hơn bạn nghĩ?
Nghiên cứu mới này, do giáo sư David Thickett thuộc Đại học Birmingham phụ trách, được đăng tải trên phiên bản trực tuyến của tạp chí Thorax.Tuy nhiên, Cơ quan Y tế cộng đồng England khuyến cáo rằng, thuốc lá điện tử ít có hại hơn so với hút thuốc lá thật và mọi người không nên ngần ngại việc sử dụng thuốc lá điện tử như một cách để cai nghiện thuốc lá truyền thống.Các nghiên cứu trước đây tập trung vào các thành phần hóa học có trong chất lỏng của thuốc lá điện tử trước khi nó bốc hơi. Còn trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu mô phỏng quá trình bốc hơi của thuốc lá điện tử trong phòng thí nghiệm và nghiên cứu tác động đối với các mẫu mô phổi do 8 người không hút thuốc cung cấp. Họ nhận thấy hơi nước của thuốc lá điện tử gây ra sự kích ứng và giảm các hoạt động của bạch huyết cầu túi phổi; các tế bào tiêu diệt các mảnh bụi, vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng.Hơi nước của thuốc lá điện tử cũng có tác động tương tự đối với những người hút thuốc lá thông thường và những người có bệnh phổi mạn tính. Tuy nhiên, những kết quả này chỉ ở trong điều kiện phòng thí nghiệm và cần có các nghiên cứu sâu hơn để hiểu rõ về tác động lâu dài đối với sức khỏe.Nghiên cứu mới nhất này kết luận rằng thuốc lá điện tử an toàn hơn so với thuốc lá thật và “nguy cơ không đáng kể đối với những người xung quanh” và thừa nhận hiệu quả của thuốc lá điện tử trong việc giúp nhiều người cai nghiện thuốc lá thật. Giáo sư Thickett nói rằng dù thuốc lá điện tử an toàn hơn thuốc lá truyền thống, nhưng nó vẫn có tác hại về lâu dài. “Thuốc lá điện tử an toàn hơn xét về nguy cơ gây ung thư, nhưng nếu bạn hút thuốc lá điện tử 20 hay 30 năm, nó có thể gây ra COPD - bệnh nghẽn đường hô hấp mạn tính. Đó là những gì bạn cần phải biết”. Martin Dockrell, quan chức phụ trách kiểm soát thuốc lá hàng đầu của Cơ quan Y tế cộng đồng England nói rằng: “Thuốc lá điện tử không phải là hoàn toàn không có nguy cơ, nhưng chúng rõ ràng là ít có hại hơn so với hút thuốc lá thật. Những người hút thuốc lá truyền thống nào đang nghĩ tới thuốc lá điện tử cũng nên chuyển đổi sang loại này ngay lập tức”./.													