Hàn Quốc tìm cách tổ chức hội nghị Thượng đỉnh lần 4 với Triều Tiên

Tuyên bố của Bộ Thống nhất Hàn Quốc khẳng định, nước này có kế hoạch tìm kiếm một cơ hội để thúc đẩy mối quan hệ liên Triều, phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên và cải thiện mối quan hệ song phương thông qua chuyến thăm của Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới Seoul. Với Hội nghị Thượng đỉnh liên Triều diễn ra, hai bên sẽ đặt nền tảng cho các bước tiến trong mối quan hệ song phương và giúp giải quyết các vấn đề còn tồn tại.Hàn Quốc muốn nối lại các dự án xuyên biên giới, với hy vọng có thể khuyến khích Triều Tiên quay trở lại các cuộc đàm phán. Tuy nhiên Mỹ lo ngại rằng, việc nối lại các dự án kinh tế có thể ảnh hưởng đến các biện pháp trừng phạt toàn cầu nhằm vào , trong bối cảnh có ít bước tiến trong các cuộc đối thoại phi hạt nhân hóa được đưa ra.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng có kế hoạch tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh vào tháng tới tại Washington. Theo văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, hai nhà lãnh đạo sẽ có các cuộc thảo luận về các biện pháp nhằm tăng cường liên minh Mỹ- Hàn, phối hợp lập trường để thiết lập cơ chế hòa bình trên bán đảo Triều Tiên thông qua phi hạt nhân hóa hoàn toàn./.