Căng thẳng ngoại giao: Australia triệu Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ để phản đối

Phía Australia đang đợi phản hồi của Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ trước khi có hành động xa hơn. Ông cảnh báo, tất cả các biện pháp đều đang được cân nhắc.Trước đó, trong một tuyên bố tại cuộc vận động tranh cử trước thềm cuộc bầu cử địa phương tại Thổ Nhĩ Kỳ, dự kiến diễn ra vào ngày 31/3 tới, nhằm tranh thủ sự ủng hộ đối với đảng cầm quyền, Tổng thống  hôm qua (19/3) đã nói rằng, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bắt kẻ tấn công phải trả giá, nếu New Zealand không hành động. Tuyên bố của ông Erdogan tại sự kiện có phát cả đoạn băng video về vụ xả súng đã được hung thủ truyền trực tiếp trên mạng xã hội Facebook, đã khiến nhà chức trách Australia không khỏi tức giận. Vụ việc được cho sẽ gây căng thẳng trong quan hệ ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ - Australia./.