Khảo sát ở Mỹ: Hàng nghìn nhà nữ kinh tế học từng bị quấy rối tình dục
Theo khảo sát do Hiệp hội kinh tế Mỹ (AEA) công bố trong tuần này, nhiều phụ nữ làm việc trong lĩnh vực kinh tế nói rằng nơi làm việc của họ rất thiếu thân thiện và đôi khi không an toàn. Kết quả cuộc khảo sát được thực hiện từ năm 2018 với hơn 9.000 nhà kinh tế cho thấy, hầu hết các thông tin thu thập được đều nêu bật sự phân biệt đối xử về giới tính, phân biệt chủng tộc và lạm dụng tình dục.Bà Janet Yellen, chủ tịch Hiệp hội kinh tế Mỹ, từng là người đứng đầu Cục dự trữ liên bang nhấn mạnh: “Những phát hiện trong cuộc khảo sát của AEA rất đáng lo ngại. Chúng cho thấy có quá nhiều phụ nữ trong lĩnh vực kinh tế coi môi trường làm việc là rào cản đối với thành công của họ. Có một số lượng lớn báo cáo về hành vi quấy rối tình dục và điều này không thể chấp nhận được”.Hơn 250 nhà kinh tế học nữ tham gia cuộc khảo sát cho rằng, họ đã bị đồng nghiệp cố gắng tấn công tình dục hoặc tấn công tình dục trong suốt thời gian làm việc. Gần 2.000 người cho biết họ đã trở thành chủ thể của những lời nhận xét khiếm nhã hoặc nhận sự thăng tiến “không mong muốn” tại nơi làm việc. Những vấn đề này đã trở thành tâm điểm trong thời gian gần đây, đặc biệt sau khi một nhà kinh tế học nổi tiếng của Trường đại học Harvard từ chức vì bị nhân viên cáo buộc quấy rối tình dục vào năm 2018. Trước đó vào năm 2017, nghiên cứu của Trường đại học California tại Berkeley cho thấy thái độ “thù địch” đối với những nhà nữ kinh tế được thể hiện tràn lan trên mạng internet. Ông Jason Furman, chuyên gia tại Đại học Harvard, từng là cố vấn kinh tế cao cấp của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết, những phát hiện này chỉ đóng vai trò xác nhận điều mà mọi người đã hoài nghi trong lĩnh vực kinh tế suốt thời gian dài. “Đây vẫn chưa phải là hồi chuông cảnh báo nhằm kêu gọi mọi người nhận thức về vấn đề đã trở nên nhức nhối cách đây 1 năm hoặc lâu hơn”, ông nói. Dù ngày càng có nhiều phụ nữ tham gia vào các lĩnh vực kinh tế thời gian gần đây nhưng khoảng cách về giới tính vẫn tồn tại trong lĩnh vực này. Tỷ lệ phụ nữ tham gia học tập và nghiên cứu để trở thành các chuyên gia trong lĩnh vực kinh tế hầu như không tăng trong một thập kỷ rưỡi qua, theo một báo cáo của AEA vào năm 2017. Các nhà kinh tế học cho biết, điều này đã tạo ra một “bức tường cách ly”, hạn chế tiếng nói của nữ giới trong giảng dạy và nghiên cứu. Gần 70% phụ nữ tham gia khảo sát cho biết công việc của họ không được coi trọng như các đồng nghiệp nam. Một số người thậm chí đã bỏ qua nhiều cơ hội thăng tiến. Gần một nửa số nữ giới được hỏi cho biết họ từ chối phát biểu tại các hội nghị hoặc tránh đặt câu hỏi để tránh sự quấy rối có thể xảy ra.  Mary Lovely, một nhà kinh tế tại Đại học Syracuse và là thành viên cao cấp tại Viện Kinh tế Quốc tế Peterson nói rằng, mặc dù tình trạng phân biệt đối xử không được thể hiện rõ rệt trong nhiều năm qua nhưng cô vẫn rất lo ngại khi đến nơi làm việc mỗi ngày. “Nhiều nam giới tin rằng bản thân họ không phải là một phần của vấn đề, nhưng họ vẫn tiếp tục tổ chức các phiên thảo luận không có sự tham gia của bất cứ tác giả hay nhà thảo luận nữ giới nào”. Cô nói thêm: “Tôi vẫn có mặt tại các cuộc họp nơi quan điểm của nữ giới được đưa ra nhưng sau đó bị đánh giá thấp”. AEA cũng công bố một số biện pháp nhằm đối phó với những vấn đề nổi cộm trong cuộc khảo sát, cam kết sẽ giải quyết tất cả các vụ việc quấy rối tình dục và phân biệt đối xử trong lĩnh vực kinh tế. Trong số này có một bộ quy tắc ứng xử và thực thi pháp luật được cập nhật liên tục, cùng với kế hoạch thuê nhân viên giải quyết đơn khiếu nại và tiến hành điều tra. “Đã đến lúc phải có sự thay đổi để tạo ra những hành vi tốt hơn tại nơi làm việc”, Lovely nói.Bất bình đẳng về giới tính không phải vấn đề duy nhất trong môi trường kinh tế, bên cạnh đó còn là phân biệt chủng tộc. Có chưa tới 1/3 các nhà kinh tế học thuộc nhóm thiểu số cho biết chủng tộc của họ được tôn trọng trong lĩnh vực kinh tế. “Tôi đã choáng váng”, ông Austan Goolsbee – người từng giữ chức chủ tịch Hội đồng cố vấn kinh tế Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Obama cho biết. “Báo cáo này đã phơi bày những sự thật khủng khiếp. Cần phải làm tốt hơn trong việc bảo vệ và hỗ trợ những người hoạt động trong lĩnh vực kinh tế”./.																																			