Nga hy vọng khôi phục hòa bình với Ukraine

Trước đó, hôm 18/3, khi đến thăm Crimea, Tổng thống Nga Vladimir  cũng cho rằng, Nga và lãnh đạo Ukraine đương nhiệm chưa thực sự hiểu nhau. Điều đó khiến hai bên gặp nhiều khó khăn để giải quyết hoặc đạt được những kết quả tích cực trong các vấn đề. Tổng thống Putin cũng tuyên bố, Nga sẵn sàng  với Ukraine khi hai bên có sự hiểu biết lẫn nhau nhiều hơn.Theo kế hoạch, Ukraine sẽ tổ chức bầu cử vào ngày 31/3 tới đây. Các cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử cho thấy, trong số 44 ứng cử viên tham gia tranh cử, Tổng thống đương nhiệm Poroshenko, cựu nữ Thủ tướng Tymoshenko và nam diễn viên Zelensky đang là những người chiếm ưu thế trong cuộc bầu cử sắp tới./.