Tổng thống Donald Trump chào đón Brazil gia nhập NATO

Minh chứng là kế hoạch bất ngờ của Tổng thống Donald Trump đưa Brazil vào danh sách các đồng minh quan trọng hàng đầu của Mỹ hoặc thậm chí là một đồng minh NATO. Nếu được triển khai trên thực tế, điều này cũng đồng nghĩa với việc Brazil được quyền tiếp cận ưu tiên với nguồn vũ khí và công nghệ quân sự Mỹ. Bên cạnh đó, nhà lãnh đạo Mỹ cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với mong muốn của Brazil gia nhập Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Brazil là nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới và từ năm 2017 đã chính thức nộp đơn xin gia nhập tổ chức này. Theo nhà lãnh đạo Mỹ, mối quan hệ giữa Mỹ và Brazil đang trở nên tốt đẹp hơn bao giờ hết: “Mối quan hệ giữa Mỹ và Brazil đang trở nên tốt đẹp hơn bao giờ hết. Đã từng có rất nhiều bất đồng với các đời Tổng thống khác khau, song với tôi, điều này là con số 0. Chúng tôi sẽ xem xét một cách rất nghiêm túc việc tiếp nhận họ vào NATO hay bất kỳ liên minh quân sự nào khác. Lúc này chúng tôi có mối quan hệ rất tốt với Brazil, tốt hơn trước đây rất nhiều”.Về phần mình, Tổng thống Bolsonaro, người vừa mới nhậm chức cách đây gần 3 tháng, đã không ngần ngại bày tỏ hài lòng về sự ủng hộ mà nhà lãnh đạo  dành cho Brazil, đồng thời nhấn mạnh những giá trị chung mà 2 chính phủ cùng chia sẻ. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Fox News và cũng là kênh truyền hình ưa thích của lãnh đạo nước chủ nhà, Tổng thống Brazil Bolsonaro đã một lần nữa thể hiện sự ủng hộ đối với chính sách của Tổng thống Donald Trump trong vấn đề nhập cư, bao gồm cả việc xây dựng bức tường biên giới với Mexico.Việc ông Jair Bolsonaro chọn Mỹ và Tổng thống Donald Trump cho cuộc gặp song phương đầu tiên ở nước ngoài được giới phân tích nhìn nhận như một lựa chọn khôn khéo và mang tính biểu tượng cao. Sau gần 3 tháng cầm quyền, Tổng thống Brazil muốn tới thăm Nhà Trắng hơn là công du nước láng giềng Argentina như theo thông lệ, cho thấy ưu tiên đặc biệt của nước này cho mối quan hệ với Mỹ. Trước cuộc gặp đáng chú ý với Tổng thống Donald , Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã ký một thỏa thuận với các công ty Mỹ cho phép nước này mượn căn cứ quân sự Alcantara, ở bang miền Nam Maranhao để phóng các vệ tinh thương mại. Tuy nhiên, thỏa thuận còn cần phải được Quốc hội Brazil thông qua. Cần phải nhắc lại, cơ quan lập pháp của Brazil từng phong tỏa một cam kết tương tự của cựu Tổng thống Fernando Henrique Cardoso (1995-2003) với lý do điều này sẽ gây ảnh hưởng tới chủ quyền của Brazil. Nếu nhìn lại lịch sử mối quan hệ Mỹ- Brazil, điều này cho thấy, để có thể đi tới một sự phát triển rực rỡ của mối quan hệ, lãnh đạo hai nước vẫn còn những rào cản không dễ vượt qua./.