Hàn Quốc điều tra toàn diện các vụ bê bối làm rúng động ngành giải trí
Chính phủ Hàn Quốc hôm nay (19/3) cam kết sẽ điều tra toàn diện các vụ bê bối đang làm rúng động ngành giải trí xứ sở Kim chi, với các cáo buộc liên quan đến những người có ảnh hưởng trong chính phủ, truyền thông cũng như ngành công nghiệp giải trí.Bộ trưởng Nội vụ Kim Boo-kyum và Bộ trưởng Tư Pháp Park Sang-ki đã tổ chức một cuộc họp báo chung, thông báo kế hoạch điều tra các vụ việc. Các vụ việc đang làm nóng ngành giải trí Hàn Quốc liên quan đến nam ca sĩ Seungri của nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc BIGBANG và ca sĩ Jung Joon-young. Seungri bị cáo buộc môi giới mại dâm, trong khi ca sĩ Jung Joon-young bị cáo buộc quay lén và phán tán các thước phim sex. Những người này cũng bị cáo buộc thông đồng với cảnh sát. Bộ trưởng Nội vụ Hàn Quốc khẳng định, nếu cá nhân nào liên quan đến vụ việc bất kể đang giữ chức vụ gì cũng sẽ bị trừng phạt đích đáng.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm qua (18/3) cũng yêu cầu các quan chức chính phủ phải điều tra toàn diện các vụ bê bối trong ngành giải trí Hàn Quốc, trong đó có cả vụ nữ diễn viên Jang Ja Yeon tự sát.Theo Tổng thống, nếu không thể xử lý các vụ việc này, chúng ta sẽ không thể gọi Hàn Quốc là một xã hội công bằng. Tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh các cơ quan công tố và cảnh sát phải nỗ lực tối đa để tìm ra sự thật, "phải trở thành cơ quan thực thi pháp luật có đủ khả năng tự đưa ra ánh sáng những hành vi sai trái của chính mình" để lấy lại niềm tin của công chúng./.