Hiệu trưởng Trung Quốc bị đuổi việc vì thực phẩm ôi mốc trong bếp ăn
Mã Liệt Hồng, chủ tịch quận Ôn Giang, thành phố Thành Đô, hôm 17/3 thông báo Giang Hoành, hiệu trường trường thực nghiệm số 7, bị sa thải và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật vì quản lý yếu kém trong vụ bê bối sử dụng thực phẩm không đạt tiêu chuẩn cho học sinh, theo SCMP.Sau khi một số học sinh tại trường bị đau bụng tuần trước, các phụ huynh đã tới căng tin trường hôm 12/3 và tuyên bố phát hiện thịt, hải sản thối, lên mốc xanh trong bếp ăn.Ảnh và video về thực phẩm hỏng được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Trung Quốc. Phụ huynh tức giận đứng biểu tình ngoài cổng trường ở thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, hàng trăm người đã xông vào cổng trường, buộc cảnh sát phải sử dụng hơi cay ngăn chặn. Nhân chứng cho hay các bậc cha mẹ cũng kéo tới trụ sở chính quyền quận để phản đối."Điều này gây bất ổn xã hội, ảnh hưởng xấu tới cộng đồng", ông Mã nói. "Tôi cảm thấy vô cùng hổ thẹn".Trường thực nghiệm số 7 là trường tư thục liên cấp, do công ty phát triển đầu tư Cao Đạt thành lập, có hơn 5.600 học sinh và 800 giáo viên. Sau bê bối, chính quyền yêu cầu công ty Cao Đạt thay đổi hội đồng quản trị trường và cử một thành viên trong ban quản lý cấp cao luôn có mặt trong căng tin vào mỗi bữa ăn.Hôm 15/3, trưởng phòng giáo dục quận Ôn Giang và phó ban quản lý thị trường của quận đã bị đình chỉ chức vụ và điều tra, sau khi cơ quan quản lý thị trường công bố báo cáo sơ bộ cho thấy các mẫu thực phẩm tại bếp ăn của trường đều "đạt tiêu chuẩn an toàn".Ông Mã ngày 17/3 giải thích lại rằng chính quyền đã lấy 19 mẫu thức ăn để xét nghiệm, nhưng kết quả chưa được công bố, tuy nhiên một mẫu mì khoai tây không đạt chuẩn vì có mốc./.