Chính phủ Syria tuyên bố sắp giải phóng toàn lãnh thổ
Bộ trưởng Quốc phòng Syria Ali Abdullah Ayoub cho biết quân đội nước này sẽ giành lại quyền kiểm soát các khu vực dưới sự kiểm soát của các lực lượng dân chủ Syria (SDF) bằng cách hòa giải hoặc bằng vũ lực.Tuyên bố này được Bộ trưởng Quốc phòng Syria Ali Abdullah Ayoub đưa ra trong cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Quốc phòng Iran và Iraq tại Damascus ngày hôm qua (18/3). Ông Ayoub nhấn mạnh hòa giải hoặc bằng vũ lực là hai cách được nhà nước Syria thông qua. Sớm hay muộn chính phủ Syria sẽ thiết lập lại toàn quyền đối với toàn bộ lãnh thổ và thành phố Idlib không phải là ngoại lệ. Tuyên bố đưa ra trong bối cảnh lực lượng dân chủ Syria, bao gồm cả lực lượng người Kurd được Mỹ hậu thuẫn đang tiến hành các cuộc tấn công mới chống lại quân đội chính phủ Syria ở miền đông. Bộ trưởng Quốc phòng Syria Ali Abdullah Ayoub nói: “Quân đội Syria sẽ giải phóng toàn bộ lãnh thổ. Giải phóng bằng đối thoại hoặc vũ lực quân sự bất kể lực lượng nào kể cả do Mỹ hậu thuẫn. Chúng tôi phải bảo vệ lãnh thổ và giải phóng bằng sức mạnh của quân đội Syria”. Về cuộc hội đàm 3 bên Syria, Iran và Iraq, ông Ayoub nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nối lại sự phối hợp và tăng cường hợp tác giữa quân đội ba nước để phục vụ lợi ích chung. Bộ trưởng Quốc phòng Syria cho rằng sự hợp tác này là cần thiết để đối mặt với những thách thức, mối đe dọa ở khu vực.Về phần mình, Tham mưu trưởng Iraq Osman Ghanmi tuyên bố rằng, những ngày tới sẽ chứng kiến việc mở đường biên giới giữa Iraq và Syria. Ông Ghanmi nhấn mạnh: “An ninh của Syria cũng là an ninh của Iraq. Hai bên có sự tương hỗ lẫn nhau. Vì vậy chúng tôi có sự hợp tác chung trong chia sẻ thông tin một cách toàn diện và phối hợp chung trong giải quyết các vấn đề”.Syria đã bị xảy ra khủng hoảng và xung đột nội chiến kể từ năm 2011. Xung đột kéo dài hơn 8 năm qua khiến hơn 370.000 người Syria thiệt mạng, hàng triệu người phải đi sơ tán và cơ sở hạ tầng thiệt hại lớn ước tính cần tới hơn 400 tỉ USD để tái thiết./.													