Hà Lan treo cờ rủ tưởng niệm các nạn nhân trong vụ xả súng
Một kẻ tình nghi đã bị bắt giữ sau vụ tấn công và sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 21/03 tới. Chính quyền Hà Lan cho biết đang điều tra động cơ của vụ tấn công. Theo cảnh sát khu vực, hiện chưa phát hiện ra sự kết nối giữa nghi phạm và các nạn nhân, trong khi Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cũng không loại trừ khả năng đây là một vụ tấn công khủng bố.  Công tố viên hàng đầu của Utrecht trước đó nhận định, vấn đề gia đình có thể liên quan đến vụ tấn công.Utrecht là thành phố lớn thứ 4 của Hà Lan với dân số khoảng 340 nghìn người. Khu vực này nổi tiếng với các kênh đẹp như tranh vẽ và đông đảo sinh viên quốc tế theo học. Các vụ xả súng khá hiếm xảy ra tại Hà Lan. Nhiều nước đã gửi lời chia buồn và bày tỏ tình đoàn kết với Hà Lan sau vụ tấn công.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm qua (18/3) gửi lời chia buồn đến chính phủ và người dân Hà Lan sau vụ tấn công, đồng thời khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Hà Lan sau thảm kịch này. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Giăng Jean-Claude Juncker cho biết, EU ủng hộ và sát cánh cùng Hà Lan trong giai đoạn khó khăn hiện nay. Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt cũng bày tỏ lấy làm tiếc về vụ việc xảy ra tại một đất nước yên bình như Hà Lan./.