Phút thoát chết nghẹt thở nhờ sai lầm của kẻ xả súng ở New Zealand
Kẻ thảm sát trong 2 vụ đã không tìm thấy cửa chính của một nhà thờ Hồi giáo và trong giây phút ngắn ngủi ấy, nhiều người đã nhanh chóng trốn thoát.Kẻ sát nhân người Australia Brenton Tarrant đã gặp khó khăn khi tìm lối vào chính của nhà thờ Hồi giáo Linwood tại Christchurch, New Zealand ngày 15/3 khi mà khoảng 100 người trong đó đang chuẩn bị cầu nguyện, một nhân chứng kể lại trong cuộc phỏng vấn ngày 18/3.Khi Tarrant không tìm thấy lối vào, hắn bắt đầu bắn súng qua cửa sổ, trang Stuff.com của New Zealand dẫn lời nhân chứng Mohammed Akheel Uddin.Uddin cho biết trong lúc Tarrant còn loay hoay tìm lối vào, hầu hết những người đang cầu nguyện bên trong đều nhanh chóng tìm nơi ẩn nấp."Điều gì đó đang xảy ra bên ngoài! Mọi người hãy mau nằm xuống sàn" Uddin nhớ lại khoảnh khắc anh giục mọi người xung quanh nhanh chóng nằm xuống sàn."Tôi nói mọi người hãy vào trong khu vực dành cho phụ nữ. Đó là một nơi an toàn và có thể khóa trái cửa. Sau đó, tôi nhìn thấy hắn. Hắn đứng ngay trước tôi chỉ khoảng 2 - 2,5 mét. Vào lúc hắn đứng ở đó, chúng tôi đều đã trốn cả rồi. Thật kinh hoàng. Tình huống ấy thật vô cùng khủng khiếp. Đó là lý do tại sao nếu hắn đi thẳng được tới cửa chính, mọi người có lẽ sẽ không còn ai ở đây nữa", anh Uddin nhớ lại giây phút kinh hoàng kẻ sát nhân tấn công nhà thờ Hồi giáo ngày 15/3.