Iran: Tàu chở hàng nước ngoài bị chìm
Ngày 19/3, một tàu chở hàng nước ngoài bị chìm ở vùng biển ngoài khơi cảng Shahid Rajaee của Iran. Được biết tàu chở container này treo cờ quần đảo Comoros.Theo Tổ chức Hàng hải và hải cảng của Iran, việc thiếu phối hợp giữa các quan chức trên tàu và nhà thầu được giao nhiệm vụ dỡ hàng đã khiến tàu chở container bị chìm tại cảng. Tất cả 14 nhân viên trên tàu đều được cứu sống. Những thành viên trên tàu chủ yếu là người Ấn Độ, chỉ có một người bị thương sau vụ tai nạn./.