Mỹ tuyên bố gia tăng sức ép tối đa lên Iran và Venezuela

Trong tuần này, chính phủ Mỹ cũng đã thông báo áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran. Danh sách trừng phạt bao gồm các cá nhân tổ chức được cho là “ bình phong” của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Ngoài ra, trong số các thực thể bị trừng phạt còn bao gồm các ngân hàng cũng như cơ quan tài chính của Iran. Bộ Quốc phòng Iran cũng nằm trong danh sách do đã hỗ trợ Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran  về mặt hậu cần.  Theo bà Sigal Mandelker, Mỹ cũng đang đưa ra các “” nhằm vào chính phủ của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Theo một số nguồn tin, Mỹ đã kêu gọi các tập đoàn nước ngoài cần phải cắt giảm hoạt động giao dịch dầu với Venezuela, không sẽ đối mặt với các biện pháp trừng phạt, thậm chí kể cả khi hoạt động thương mại này không bị cấm theo các biện pháp trừng phạt của Mỹ đã công bố nhằm vào Venezuela./.