Dư luận Mỹ: Tổng thống Trump là “nạn nhân của cuộc săn phù thủy”
Trong bối cảnh cuộc điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử của công tố viên đặc biệt Robert Mueller gần đi đến kết luận, một cuộc khảo sát của trường đại học Suffolk (Mỹ) đã cho thấy mức độ tin tưởng vào ông Mueller đã dần suy giảm và một nửa số người Mỹ được hỏi đều đồng ý rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump là nạn nhân của một .Sự ủng hộ dành cho Hạ viện đối với vấn đề luận tội Tổng thống cũng giảm 10 điểm phần trăm so với tháng 10/2018 khi con số này chỉ còn là 28%.Dù vậy, cuộc khảo sát cũng cho thấy người Mỹ vẫn giữ thái độ hoài nghi về mức độ chân thật của Tổng thống Trump cũng như đối với sự chia rẽ sâu sắc trong lòng nước Mỹ dưới chính quyền của ông. 52% số người tham gia khảo sát nói rằng họ hầu như rất ít hoặc không tin tưởng vào những phủ nhận của Tổng thống về những cáo buộc liên quan đến Moscow trong cuộc bầu cử năm 2016.Tuy nhiên, con số này đã giảm hơn so với các cuộc bỏ phiếu cách đây 1 năm, 57% số người được hỏi không tin tưởng hoặc hầu như tin tưởng rất ít vào những phủ nhận của Tổng thống, tháng 12/2018, tỷ lệ này thậm chí đã lên tới 59%.Trong khi đó, 30% số người tham gia khảo sát bày tỏ sự tin tưởng với những phủ nhận của ông Trump, tỷ lệ cao nhất cho tới nay.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đã buộc tội 34 người, trong đó có các nhân viên tình báo Nga và một số quan chức thân cận nhất của Tổng thống Trump. Tuần trước, cựu giám đốc chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump - Paul Manafort đã bị tòa liên bang tuyên án 7,5 năm tù vì các tội danh liên quan đến gian lận tài chính.Ngày 17/3, bình luận về cuộc điều tra của ông Mueller, Tổng thống Trump đã đăng tải trên Twitter rằng: "Đây là một cuộc điều tra tội phạm mâu thuẫn và bất hợp pháp. Điều này không nên lại xảy ra với một Tổng thống lần nữa".50% số người tham gia khảo sát đều đồng ý với những đánh giá của ông Trump khi cho rằng cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Mueller là một "cuộc săn phù thủy" và Tổng thống Trump là mục tiêu của các cuộc điều tra nhiều hơn các Tổng thống tiền nhiệm, trong khi đó,  47% phản đối quan điểm này và chỉ 3% những người được hỏi không có ý kiến gì.Thành công của Tổng thống Trump trong việc thuyết phục được một nửa số cử tri này rằng ông là mục tiêu của một cuộc điều tra chưa từng có tiền lệ là điều đáng chú ý, David Paleologos - Trung tâm Nghiên cứu Chính trị Suffolk cho biết.
"Thậm chí trong số những người cho rằng họ có một vài sự tin tưởng vào cuộc điều tra của ông Mueller thì vẫn có một nửa số người đồng ý với những nhận định Tổng thống Trump", ông Paleologos khẳng định thêm./.													