Lũ lụt nghiêm trọng tại Mỹ khiến 3 người thiệt mạng
Mực nước dâng cao đã ảnh hưởng nhiều khu vực của bang Nebraska, cũng như một số nơi ở bang Iowa và Wisconsin. Tất cả những khu vực này đã được ban bố tình trạng khẩn cấp sau trận "bão bom" gây ra mưa lớn, bão tuyết và lũ lụt cuối tuần trước, trong bối cảnh tuyết tan đang khiến mực nước các con sông tăng cao. Ước tính mức thiệt hại lên đến hàng trăm triệu USD. Hiện nước lũ đã rút tại một số khu vực nhưng hậu quả để lại rất nặng nề. Các quan chức tại bang Nebraska đang ước tính thiệt hại, với 64 trong 93 khu vực trong bang đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Thống đốc bang cho biết, đây là một trong những thảm họa lớn nhất trong lịch sử bang.  Thiệt hại đối với ngành chăn nuôi gia súc khoảng 400 triệu USD, trong khi thiệt hại đối với mùa vụ vẫn chưa được đánh giá. Hệ thống đường cao tốc của bang cũng bị ảnh hưởng nặng nề với hàng chục km đường cần phải sửa chữa hoặc thay thế. Một số tuyến đường vẫn phải đóng cửa. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence hôm nay (19/3) sẽ đến bang Nebraska để đánh giá tình hình./.