Đối thoại chiến lược cấp cao Trung Quốc- EU lần thứ 9
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết, sau Đối thoại chiến lược cấp cao Trung Quốc-Liên minh châu Âu (EU) lần thứ 9 tại thủ đô Brussels, Bỉ ngày 18/3, hai bên đã đạt được nhận thức chung trên 10 lĩnh vực.Ngoại trưởng Vương Nghị thông báo trong cuộc họp báo chung với bà Federica Mogherini, Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh Châu Âu (EU) sau Đối thoại chiến lược cấp cao cho biết, hai bên nhất trí cho rằng, hợp tác giữa Trung Quốc và EU lớn hơn cạnh tranh, nhận thức chung nhiều hơn bất đồng.Theo ông Vương Nghị, tại vòng đối thoại chiến lược lần này, hai bên đã đạt được nhận thức chung quan trọng trên 10 lĩnh vực. Theo đó, hai bên đều ủng hộ chủ nghĩa đa phương, phản đối hành động đơn phương; ủng hộ Liên Hợp Quốc phát huy vai trò chủ đạo trong các sự vụ quốc tế, duy trì quy tắc cơ bản về quan hệ quốc tế trên nền tảng tôn chỉ Hiến chương Liên Hợp Quốc; ủng hộ xây dựng nền kinh tế thế giới mở, phản đối chủ nghĩa bảo hộ; ủng hộ thể chế thương mại đa phương dựa trên luật lệ, cải cách và tăng cường vai trò của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).Hai bên cũng ủng hộ giải quyết các điểm nóng và tranh chấp khu vực thông qua các biện pháp hòa bình và đối thoại hiệp thương; ủng hộ tăng cường hợp tác quốc tế ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như các thách thức toàn cầu; ủng hộ duy trì cơ chế chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt quốc tế, nhằm bảo vệ ổn định chiến lược toàn cầu; ủng hộ việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững; ủng hộ việc đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức, ngăn chặn sự lan tràn của tư tưởng cực đoan; ủng hộ việc duy trì hệ thống và trật tự quốc tế hình thành từ sau Thế chiến thứ hai đến nay. Ngoại trưởng Vương Nghị nhấn mạnh, chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tới Italy, Monaco và Pháp cho thấy, Trung Quốc hết sức coi trong quan hệ với Châu Âu. Ông cũng thừa nhận giữa hai bên còn tồn tại bất đồng trong các vấn đề cụ thể, và kêu gọi hai bên tăng cường đối thoại chiến lược, giải quyết thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi./.