Vụ xả súng tại Hà Lan: Nhức nhối vấn đề bạo lực súng đạn
Cảnh sát Hà Lan đã bắt giữ một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ, nghi phạm xả súng gây rúng động khiến 3 người thiệt mạng và 9 người khác bị thương trên một xe điện tại thành phố Utrecht chiều 18/3 (giờ Việt Nam). Khi mà thế giới chưa hết bàng hoàng sau vụ tấn công khủng bố đẫm máu ở New Zealand hôm 15/3, thì vụ nổ súng tại Hà Lan là một hồi chuông cảnh báo về vấn đề bạo lực súng đạn tại các quốc gia phát triển.Sau nhiều giờ truy đuổi, cảnh sát Hà Lan đã bắt được nghi phạm Gökmen Tanis, 37 tuổi, sinh ra ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nguồn tin cảnh sát cho hay, tên này đã bị bắt trên đường phố Oudenoord gần nơi tìm thấy một chiếc xe Renault Clio màu đỏ mà đối tượng được cho là đã lái.Vụ nổ súng một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo đối với người dân Hà Lan cần phải cảnh giác cao độ, nhất là sau thảm kịch xả súng kinh hoàng vừa qua tại New Zealand mà thế giới vẫn còn chưa hết bàng hoàng mỗi khi nhắc tới.Thành phố Utrecht được đặt trong tình trạng giới hạn đi lại sau vụ việc gây rúng động xảy ra ngay sau giờ cao điểm đi lại buổi sáng. Hàng loạt trường học, địa điểm tôn giáo và hệ thống giao thông công cộng được cảnh sát bảo vệ, trong khi quân cảnh Hà Lan triển khai tới nhiều cơ sở hạ tầng trọng yếu như nhà ga, sân bay, các tuyến phố lớn.Nhà chức trách ban đầu cho hay vụ việc dường như là hành động tấn công khủng bố. Thị trưởng thành phố, ông Jan Van Zanen cho biết: "Chúng tôi không thể loại trừ, hoặc thậm chí còn đang nghiêng về giả thiết đây là một vụ tấn công khủng bố. Hiện tại chúng tôi mới chỉ đang nói về một nghi phạm, song cũng không thể loại trừ có nhiều hơn một nghi phạm liên quan tới vụ việc này”.Thủ tướng Hà Lan Rutte nói trong một cuộc họp báo rằng động cơ của nghi phạm vẫn chưa rõ ràng. Còn theo một số công tố viên, cũng có khả năng vụ việc bắt nguồn từ “lý do gia đình”. Thông tấn xã Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ dẫn lời một người thân của tay súng cho hay, Tanis  đã nhắm bắn một người thân trên xe, sau đó nổ súng vào những người khác cố giúp cô này. Theo một phóng viên có mặt ở khu vực nghi can từng sinh sống, người dân địa phương đánh giá đối tượng Tanis là người "không thực sự ổn định về mặt tinh thần". Tuy nhiên, Cơ quan chống khủng bố của Hà Lan vẫn đang tích cực điều tra làm sáng tỏ động cơ của hung thủ. Bởi lẽ xuất hiện nhiều nguồn tin cho rằng, người đàn ông 37 tuổi này đã từng bị bắt vì nghi ngờ liên quan tới tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) vài năm trước, nhưng sau đó đã được thả ra. Ngoài ra, đối tượng còn từng liên quan đến một vụ tấn công bằng súng năm 2013.Sau vụ tấn công, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố, cơ quan tình báo nước này đang điều tra kỹ xem liệu vụ việc có liên quan tới đối tượng người Thổ Nhĩ Kỳ này có thực sự dính líu đến khủng bố hay chỉ đơn thuần xuất phát từ “động cơ cá nhân”.Hiện vẫn cần kết luận chính xác từ cơ quan điều tra về vụ nổ súng vừa xảy ra tại Hà Lan. Song dù cho đây không phải là một vụ tấn công khủng bố đi chăng nữa, thì vụ việc lần này, cùng vụ xả súng tại New Zealand cách đó không lâu cũng đủ để khiến thế giới tiếp tục được thức tỉnh trước bạo lực súng đạn-vấn nạn nhức nhối tại nhiều quốc gia, không khỏi gây tâm lý bất an cho người dân./.													
