Trung Quốc tổ chức Hội nghị đối thoại văn minh châu Á
Hội nghị được tổ chức theo đề xuất của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình này sẽ xoay quanh chủ đề giao lưu học hỏi giữa các nền văn minh châu Á và cộng đồng chung vận mệnh, với mục tiêu kế thừa và phát huy những thành quả văn minh rực rỡ của các quốc gia châu Á và thế giới.Bên cạnh lễ khai mạc, Hội nghị sẽ tổ chức đồng thời 6 diễn đàn nhằm trao đổi các vấn đề về phát triển các nền văn minh châu Á và hợp tác giữa các quốc gia châu Á. Cùng với đó, là các hoạt động bên lề như: Liên hoan Carnival, văn hóa châu Á, Tuần lễ văn minh châu Á, Lễ hội ẩm thực châu Á...Nhiều nhà lãnh đạo châu Á và các quốc gia khác, cũng như các tổ chức quốc tế sẽ được chủ nhà Trung Quốc mời tham dự Hội nghị. Được biết, đề xuất tổ chức Hội nghị đối thoại giữa các nền văn minh châu Á được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đưa ra tại Diễn đàn châu Á Bác Ngao năm 2015 (BFA 2015), nhằm thúc đẩy hợp tác và phát triển khu vực./.