Lũ lụt và lở đất tại Indonesia khiến 89 người thiệt mạng
Các quan chức Indonesia hôm nay (19/3) cho biết, số người thiệt mạng do lụt lội và lở đất khi mưa lớn kéo dài tại tỉnh phía đông nước này đã tăng lên 89 người và 74 người khác mất tích.Nước lụt và lở đất đã phá hủy các con đường và cây cầu tại một khu vực của huyện Jayapura, tỉnh Papua, ảnh hưởng đến các nỗ lực cứu trợ. Người phát ngôn Cơ quan kiểm soát thảm họa thiên tai quốc gia Sutopo Purwo Nugroho cho biết, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất do lụt là huyện Sentani, nơi hàng chục tấn bùn đất đã đổ xuống do lở đất, cùng với một con sông tràn bờ, cuốn trôi nhiều cư dân. Tính đến hôm nay (19/3) đã tìm thấy 89 thi thể, 159 người khác bị thương. Số người chết dự kiến tăng lên khi lực lượng cứu hộ được triển khai đến khu vực bị ảnh hưởng.Hơn 1.600 nhân viên cứu hộ, bao gồm các binh lính và cảnh sát đang phải đối mặt với khó khăn để thực hiện nhiệm vụ cứu hộ nhưng thiếu các trang thiết bị hạng nặng. Khoảng 7.000 người đã phải đi sơ tán với hơn 400 ngôi nhà và tòa nhà bị hư hại. Mưa lớn thường xuyên gây ra lở đất và lụt lội làm hàng trăm người thiệt mạng mỗi năm tại Indonesia./.