Tạp chí Mỹ bị tố chi bộn tiền mua tin nhắn tỷ phú Amazon gửi nhân tình
Tạp chí National Enquirer được cho là đã chi 200.000 USD để mua các tin nhắn giữa tỷ phú Amazon Jeff Bezos với người tình trước khi phơi bày mối quan hệ ngoài luồng này lên mặt báo, nguồn tin của Thời báo Phố Wall cho biết ngày 18/3. Thời báo phố Wall dẫn nguồn thạo tin cho biết, National Enquirer đã mua những tin nhắn tình cảm này từ Michael Sanchez, anh trai của nhân tình tỷ phú Bezos, cô Lauren Sanchez. Tuy nhiên, Michael Sanchez đã bác bỏ cáo buộc này và cho rằng đó là “những tin đồn xưa cũ”.Việc có được những tin nhắn riêng tư giữa tỷ phú Bezos với người tình tin đồn Lauren Sanchez cùng nhiều tháng trời “săn” tin đã đưa National Enquirer trở thành tờ báo đầu tiên tiết lộ mối quan hệ ngoài luồng giữa họ hồi tháng 1 năm nay. Tạp chí này đã đăng hàng loạt tin nhắn, bức ảnh tình tứ giữa tỷ phú giàu nhất hành tinh với người tình.Theo National Enquirer, họ bắt đầu trở nên gần gũi và tình tứ khoảng 8 tháng trở lại đây trước khi ông Bezos thông báo ly hôn vợ hôm 9/1 vì biết chuyện ngoại tình sắp bị phơi bày.Hồi tháng 2, tỷ phú Bezos cáo buộc National Enquirer tìm cách tống tiền ông bằng những bức ảnh này. Trong khi đó, một số nguồn tin nói rằng động thái phanh phui mối quan hệ ngoài luồng của tỷ phú Bezos mang động cơ chính trị.Ông Michael Sanchez được cho là người ủng hộ và có quan hệ với những người thân cận Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đơn vị quản lý của National Enquirer là American Media Inc. Giám đốc tập đoàn này David Pecker, một người bạn lâu năm của ông Trump.Trong khi đó, mối quan hệ giữa người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ với người giàu nhất thế giới không mấy êm ả. Ông Trump thường xuyên chỉ trích tỷ phú Bezos khi Washington Post - tờ báo do tỷ phú này sở hữu - liên tục đưa những thông tin tiêu cực về chính quyền của ông./.