Chính phủ Hà Lan họp khẩn, cảnh báo khủng bố tại Utrecht

Ngay sau được tin về vụ xả súng, lực lượng chức năng Hà Lan, gồm cảnh sát, lực lượng chống khủng bố, cùng nhiều thiết bị hạng nặng đã được triển khai tới hiện trường. 3 chiếc trực thăng cũng đã được huy động.Đài truyền hình NOS của Hà Lan cho biết, cảnh sát đang bao vây 1 tòa nhà được cho là nơi hung thủ đang ẩn náu sau khi chạy trốn khỏi hiện trường vụ xả súng. Tuy nhiên, theo người phát ngôn cảnh sát Hà Lan, tại thời điểm hiện tại, chưa có bất kỳ vụ bắt giữ nào được tiến hành. Cuộc truy lùng vẫn đang tiếp diễn. Trước đó, cảnh sát cho biết, có ít nhất 1 đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường bằng ô tô và không loại trừ khả năng có nhiều người tham gia vào vụ xả súng này.Theo hãng tin Reuters, cảnh sát Hà Lan vừa mới ra cảnh báo đang tìm kiếm một người đàn ông, sinh ra ở Thổ Nhĩ Kỳ, 37 tuổi, có tên là Gokman Tanis do nghi ngờ người này có liên quan đến vụ việc.Theo nhận định ban đầu của Cơ quan Điều phối chống khủng bố quốc gia Hà Lan, có tất cả mọi dấu hiệu cho thấy đây là một vụ tấn công khủng bố. Cảnh báo nguy cơ khủng bố mức độ 5, cao nhất, lập tức được ban hành tại thành phố Utrecht. Các tuyến tàu điện trên địa bàn ngừng hoạt động, các trường học đóng cửa. Cảnh sát bán quân sự đã được tăng cường tại các sân bay và nhiều trụ sở công quyền.Hãng tin ANP, tất cả các nhà thờ Hồi giáo tại Utrecht cũng đã đóng cửa sau vụ việc trong khi an ninh cũng đã được tăng cường tại đây.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutt đã phải cắt ngắn một cuộc họp đang diễn ra tại thời điểm xảy ra vụ việc, để tìm hướng giải quyết tình hình: Thủ tướng Hà Lan cũng đã ngay lập tức chỉ đạo một nhóm xử lý khủng hoảng họp khẩn. Trong khi đó, Thị trưởng thành phố Utrecht đã khuyến cáo người dân nên ở trong nhà trong bối cảnh hủng thủ vụ tấn công vẫn chưa bị bắt giữ.Đài phát thanh Hà Lan cho biết, an ninh cũng đã được tăng cường tại các thành phố khác, trong đó có cả La Hay và Rotterdam, cảnh sát quân sự với súng trường đã có mặt tại các Tòa nhà chính phủ. Sau vụ nổ súng, các Đảng chính trị tại Hà Lan đã tạm dừng các hoạt động liên quan đến chiến dịch bầu cử cấp tỉnh, dự kiến diễn ra vào ngày 20/3 tới.Quốc gia láng giềng của Hà Lan, là Đức, cũng đã ngay lập tức tăng cường giám sát biên giới với Hà Lan. Theo người phát ngôn cảnh sát liên bang Đức, Heinrich Onstein, lực lượng an ninh đã được bổ sung và cảnh sát Đức đang liên hệ với chính quyền Hà Lan để theo dõi sát về vụ việc.Utrecht là thành phố lớn thứ 4 tại Hà Lan, vốn được biết đến với những kênh đào đẹp như tranh vẽ và lượng sinh viên đông đúc. Thành phố này rất hiếm xảy ra các vụ xả súng như ngày hôm nay. Vụ việc xảy ra chỉ sau 3 ngày xảy ra vụ xả súng kinh hoàng tại đất nước New Zealand, nhằm vào các tín đồ Hồi giáo đi lễ, khiến 50 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương./.