Hạ viện Anh ngăn bỏ phiếu lần 3, Brexit khủng hoảng toàn diện
Trong phát biểu chiều 18/3 trước các nghị sĩ Anh, Chủ tịch Hạ viện Anh, ông John Bercow cho biết, dựa trên các tiền lệ trước đây trong lịch sử Nghị viện Anh, ông quyết định không cho phép tiến hành phiên bỏ phiếu thứ 3 về thoả thuận Brexit mà chính phủ của nữ Thủ tướng Theresa May yêu cầu tiến hành trước ngày 20/3.Ông John Bercow nhấn mạnh: “Kết luận của tôi là: Nếu như chính phủ mong muốn đem ra bỏ phiếu một thoả thuận không giống, hoặc về bản chất là không giống với thoả thuận đã trình lên Hạ viện vào ngày 12/3, thì việc đó có thể được thực hiện. Nhưng về luật, chính phủ không được phép đệ trình để bỏ phiếu lại một thoả thuận về cơ bản là giống hệt với thoả thuận đã bị bác bỏ tuần trước với số phiếu chênh lệch 149 phiếu”.Sau tuyên bố của Chủ tịch Hạ viện John Bercow, chính phủ Anh cho biết sẽ cân nhắc để đưa ra phản ứng chính thức, nhưng nhiều thành viên chính phủ thừa nhận, thoả thuận mà bà Theresa May dự định đưa ra bỏ phiếu lần thứ 3 vẫn là thoả thuận cũ. Vì trên thực tế, chính phủ Anh và EU đã chấm dứt các cuộc đàm phán từ cách đây gần 2 tuần.Giới phân tích đánh giá, quyết định của Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow phản ánh việc vẫn còn nhiều nghị sĩ Anh muốn bác bỏ thoả thuận của bà Theresa May và tìm kiếm một thoả thuận Brexit mềm dẻo hơn với EU.Tuy nhiên, sự kiện này lại đang đẩy nước Anh vào một cuộc khủng hoảng hiến pháp nặng nề và bế tắc bởi chính Hạ viện Anh vào ngày 15/3 tuần trước đã bỏ phiếu lựa chọn kịch bản “Brexit cứng” chứ không phải là “Brexit mềm”. Ngoài ra, việc không tổ chức phiên bỏ phiếu lần 3 về Brexit cũng đẩy chính phủ Anh vào thế mất phương hướng, không thể đưa ra yêu cầu chính xác với phía EU về các bước đi tiếp theo của tiến trình Brexit.Trong lúc này, các nguồn tin ngoại giao từ Brussels cho biết, trước cuộc khủng hoảng toàn diện trong nội bộ chính trường Anh, Liên minh châu Âu có thể sẽ chưa đưa ra bất cứ quyết định nào về Brexit trong cuộc họp Thượng đỉnh của khối khai mạc cuối tuần này tại Brussels./. 