Italy sẽ tham gia Sáng kiến Vành đai và Con đường của Trung Quốc
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 18/3 thông báo, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Italy, Pháp và Monao từ ngày 21 tới 26/ 3.Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ thảo luận sự tham gia của Italy về Sáng kiến Vành đai và Con đường của Trung Quốc về thiết lập khu vực kinh tế rộng lớn. 2 chính phủ dự kiến sẽ ký văn bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác chuỗi cung ứng và cung cấp hạ tầng. Một số thành viên Liên minh châu Âu như Hy Lạp, Bồ Đào Nha đã ký văn bản ghi nhớ tương tự với Trung Quốc. Nếu Italy ký kết, đây sẽ là quốc gia đầu tiên trong nhóm G7 tham gia Sáng kiến Vành đai và Con đường.Tại cuộc họp báo hôm 18/3 ở Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngọai giao Trung Quốc Cảnh Sảng tuyên bố, sự hợp tác giữa 2 nước trong sáng kiến Vành đai và Con đường có lợi cho cả đôi bên và bày tỏ tin tưởng Italy sẽ có quyết định đúng đắn dựa trên lợi ích của chính mình./.