Gun City xác nhận bán 4 khẩu súng cho nghi phạm vụ xả súng New Zealand
Công ty phân phối súng lớn nhất New Zealand, Gun City hôm 18/3 xác nhận 4 trong số 5 khẩu súng được sử dụng trong vụ thảm sát ở thành phố Christchurch được mua hợp pháp từ công ty này.Ông David Tipple, chủ công ty Gun City, vốn tự mệnh danh là cửa hàng súng lớn nhất thế giới đã xác nhận thông tin vừa nêu tại cuộc họp báo hôm 18/3 và cho biết, nghi phạm Brenton Tarrant đã mua 4 khẩu súng qua mạng, nhưng khẳng định khẩu súng bán tự động khác được sử dụng trong vụ xả súng không thuộc công ty này. Ông Tipple cho biết nghi phạm có giấy phép mua súng hạng A khi đăng ký mua súng. Ông từ chối thảo luận vấn đề liên quan đến luật sở hữu súng, cho rằng, Gun City không làm gì trái luật khi bán súng cho nghi phạm. Sau thảm kịch xả súng, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã đối mặt với lời kêu gọi cải cách luật sở hữu súng. Ít nhất 50 người thiệt mạng và 50 khác bị thương nặng trong vụ xả súng tại 2 nhà thờ Hồi giáo ở Christchurch./.