Mỹ cảnh báo Brazil về mối lo ngại an ninh liên quan đến Huawei
Mỹ cho rằng, công nghệ của Huawei trong mạng lưới thế hệ 5G có thể được sử dụng để do thám phương Tây trong khi Trung Quốc cực lực bác bỏ cáo buộc này.Vấn đề 5G là một trong nhiều vấn đề về thương mại, quốc phòng, an ninh trong chương trình nghị sự cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Dopnald Trump và Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro diễn ra lần đầu tiên vào ngày 19/3 tại Washington. Một quan chức Brazil giấu tên tuyên bố Brazil không muốn bị cuốn vào cuộc tranh chấp giữa Mỹ và Trung Quốc liên quan đến tập đoàn Huawei. Quan chức này cũng tiết lộ hiện không có bất kỳ rào cản nào giữa Huawei tại Brazil. Chuyến thăm Mỹ của Tổng thống Brazil nhằm giành sự ủng hộ của Mỹ cho công cuộc cải cách kinh tế cũng như sự ủng hộ để nước này gia nhập Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD)./.