Tổng thống Maduro yêu cầu toàn bộ nội các Venezuela từ chức
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã yêu cầu các thành viên trong nội các từ chức để cải tổ chính phủ, Phó Tổng thống Delcy Rodriguez khẳng định trên Twitter." đã yêu cầu nội các từ chức để tiến hành cải tổ sâu sắc chính phủ Venezuela".Ông Rodriguez cũng cho biết thêm công cuộc cải tổ được thực hiện nhằm "bảo vệ thành quả của cuộc cách mạng Bolivar cũng như bảo vệ đất nước khỏi mọi mối đe dọa".Ngày 23/1/2019, lãnh đạo phe đối lập Venezuela Juan Guaido đã tự xưng là Tổng thống lâm thời trong một cuộc biểu tình ở thủ đô Caracas. Một số quốc gia, trong đó có Mỹ, các thành viên Nhóm Lima (trừ Mexico), Australia, Albania, Georgia, Israel và Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) đã công nhận ông Guaido là Tổng thống lâm thời. Trong khi đó, ông Maduro chỉ trích hành động của Washington là xúi giục đảo chính và tuyên bố sẽ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Mỹ. Ngày 4/2, hầu hết các nước EU đều công nhận ông Guaido là Tổng thống lâm thời của Venezuela.