Trung Quốc tuyên bố bắt giữ gần 13.000 phần tử khủng bố từ 2014
Trong Sách Trắng về chống khủng bố, chính phủ Trung Quốc khẳng định: Các quan chức thực thi pháp luật đã thông qua một chính sách “hướng đến sự cân bằng giữa tính nhân đạo và tính nghiêm minh”.  Kể từ năm 2014, giới chức Tân Cương đã triệt phá 1.588 băng đảng bạo lực và khủng bố, bắt giữ 12.995 phần tử khủng bố, thu giữ hơn 2.000 thiết bị nổ, trừng phạt 30.645 đối tượng có các hành vi bất hợp pháp”.Nhiều đối tượng đã chịu sự trừng phạt nghiêm minh của pháp luật chẳng hạn như những kẻ cầm đầu các nhóm khủng bố, trong khi những đối tượng khác bị ảnh hưởng bởi tư tưởng cực đoan đã được giáo dục và đào tạo để hối cải về tội lỗi của họ. Sách Trắng cũng nêu rõ, Tân Cương đang phải hứng chịu thách thức đặc biệt kể từ sau vụ tấn công khủng bố tại Mỹ ngày 11/9/2001 khi các phần tử cực đoan của Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan đẩy mạnh hoạt động tại khu vực này./.