New Zealand: Nội các đồng thuận về việc thắt chặt kiểm soát súng

“Vẫn còn một vài vấn đề chi tiết mà chúng tôi cần tiếp tục làm sáng tỏ. Và chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để có thể sớm đưa ra quyết định”, Thủ tướng Ardern nói.Thủ tướng Jacinda Ardern cũng cho biết thêm, các cơ quan liên quan cần 10 ngày để thảo luận về sự thay đổi các quy định kiểm soát súng. Theo số liệu thống kê của cảnh sát New Zealand, người dân nước này sở hữu tới 1,5 triệu khẩu súng, tương đương với tỷ lệ 3 người dân sở hữu 1 khẩu súng song chỉ có 4% số súng được người sử dụng đăng ký. Bên cạnh đó, nước này cũng không yêu cầu người có súng phải đăng ký sở hữu súng nên không thể xác định được mỗi cá nhân có bao nhiêu khẩu súng và là những loại súng nào. Việc cấp giấy phép sở hữu súng tại New Zealand cũng được cho là dễ dàng với tỷ lệ hơn 99% giấy phép được cấp dựa trên đơn yêu cầu (số liệu thống kê năm 2017).Sự quản lý lỏng lẻo này đang được cho là một trong những nguyên nhân khiến nghi phạm lợi dụng kẽ hở trong luật pháp để gây ra vụ xả súng đẫm máu vừa qua. Vì vậy, Thủ tướng Jacinda Ardern ngay lập tức xác định đây là vấn đề cần phải sớm giải quyết để ngăn chặn các vụ việc tương tự xảy ra.Song song với nỗ lực của Thủ tướng Jacinda Ardern, tại New Zealand đang diễn ra hai cuộc vận động lấy ý kiến về việc cấm sở hữu súng bán tự động. Cho đến sáng nay, hai cuộc vận động này đã nhận được hơn 17 nghìn chữ ký ủng hộ. Vào đầu giờ chiều nay, ông David Tipple, chủ chuỗi cửa hàng bán súng lớn nhất của New Zealand Gun City đã tổ chức họp báo trong đó nêu rõ sự ủng hộ đối với những thay đổi trong quy định quản lý về kiểm soát súng trong tương lai: “Chúng tôi, chuỗi cửa hàng Gun City hoàn toàn ủng hộ quyết tâm hành động của Thủ tướng sau thảm họa kinh hoàng này. Chúng tôi sẽ hợp tác đầy đủ với cảnh sát và chính phủ để đảm bảo những thay đổi trong quy định của pháp luật về việc kiểm soát súng sẽ ngăn chặn những thảm kịch tương tự xảy ra”.Do đặc thù về tập tục văn hóa và địa lý nên việc sở hữu súng tại New Zealand khá thông dụng. Tuy nhiên, có những loại súng dân dụng nhưng lại có chức năng gần giống với súng của quân đội, như súng bán tự động, được cho là không phù hợp với nhu cầu sử dụng của người dân. Chính vì thế, ông Chris Cahill, Chủ tịch Hiệp hội cảnh sát New Zealand cho rằng người dân không nên sở hữu những loại súng này: “Rõ ràng là các loại súng bán tự động theo kiểu quân đội không nên được sử dụng tại New Zealand. Loại súng này cần bị cấm”.Vụ xả súng khủng bố vào hai nhà thờ Hồi giáo tại thành phố Chrischurch của New Zealand làm 50 người thiệt mạng làm dư luận New Zealand choáng váng và cũng đặt ra nhu cầu cấp thiết cần phải thay đổi quy định kiểm soát súng để đảm bảo sự an toàn cho người dân. Sự đồng lòng của nội các New Zealand ngày hôm nay cùng với quyết định của Thủ tướng New Zealand đang tạo điều kiện để những thay đổi này sớm diễn ra trên thực tế./.																						