Bầu cử Indonesia: Tổng thống Widodo nới rộng khoảng cách với đối thủ

Giám đốc cơ quan khảo sát này, ông Djayadi Hanan cho biết, số phiếu ủng hộ của Tổng thống Joko Widodo tăng 2% so với cuộc khảo sát tương tự hồi đầu năm. Trong khi đó, đối thủ của ông bị giảm 1% số phiếu ủng hộ. Cũng theo ông Djayadi, sự ủng hộ Tổng thống Joko Widodo tăng vì một số lý do, trong đó sự lạc quan của xã hội về tình hình kinh tế và sự tin tưởng của người dân về khả năng lãnh đạo của Tổng thống Joko Widodo.Khảo sát này còn ghi nhận sự hài lòng của các cử tri đối với chính sách của chính phủ trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh, việc xây dựng cơ sở hạ tầng và kiểm soát tỷ giá hối đoái của đồng Rupiah so với đồng USD. 71% người được hỏi bày tỏ hài lòng với sự nỗ lực của chính phủ Tổng thống Joko Widodo.Bầu cử  Indonesia năm 2019 sẽ diễn ra vào ngày 17/4 tới đây./.					
