Hội thảo giới thiệu “Tiềm năng du lịch Việt Nam” tại Ukraine
Ngày 14/3/2019, tại Phòng Công nghiệp và Thương mại Ukraine (UCCI) ở thủ đô Kiev, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine phối hợp với UCCI và Tập đoàn lữ hành TPG Ukraine tổ chức Hội thảo giới thiệu Tiềm năng du lịch Việt Nam.Tham dự hội thảo có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Anh Tuấn, Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Ukraine Valery Korol, Thương vụ Việt Nam tại Ukraine, Lãnh đạo Tập đoàn lữ hành TPG và gần 200 khách mời đại diện cho các công ty du lịch Ukraine.Trong bài phát biểu khai mạc hội thảo, Đại sứ Nguyễn Anh Tuấn đã giới thiệu tổng quan về đất nước, con người, nền văn hóa đa sắc tộc và tiềm năng du lịch của Việt Nam. Đại sứ cho biết: “Việt Nam là điểm đến hấp dẫn đối với khách du lịch quốc tế nói chung và Ukraine nói riêng. Đó là vì Việt Nam có nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng, bờ biển đẹp và khí hậu nhiệt đới thuận lợi cho du lịch biển. Bên cạnh đó, Việt Nam là đất nước có nền văn hóa đa dạng và phong phú với 54 dân tộc anh em, có nhiều di tích lịch sử nổi tiếng, con người Việt Nam thân thiện và mến khách, chất lượng dịch vụ du lịch của Việt Nam không ngừng được cải thiện làm hài lòng du khách. Tuy nhiên, đối với nhiều người Ukraine, nhất là thế hệ trẻ vẫn còn chưa hiểu biết nhiều về Việt Nam. Đó chính là lý do mà Đại sứ quán quyết định tổ chức hội thảo này”.Tại hội thảo, đại diện Tập đoàn lữ hành TPG Ukraine đã giới thiệu chi tiết về các điểm du lịch nổi tiếng và các dịch vụ du lịch phục vụ du khách tại Việt Nam. Các doanh nghiệp du lịch Ukraine tham dự hội thảo đã được ban tổ chức trả lời những câu hỏi liên quan đến du lịch tại Việt Nam, trao đổi thông tin, quảng bá hình ảnh để tìm kiếm đối tác nhằm thu hút khách du lịch từ Ukraine sang Việt Nam.Hội thảo “Tiềm năng du lịch Việt Nam” được tổ chức là sự kiện quan trọng nhằm thu hút khách du lịch từ Ukraine, góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác du lịch giữa Việt Nam và Ukraine, qua đó thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị và quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước./.