Vụ xả súng tại New Zealand: Gia đình nghi phạm xin lỗi các nạn nhân
Xuất hiện trên một kênh truyền hình của Australia vào tối 17/3, gia đình của nghi phạm Brenton Tarrant đã gửi lời xin lỗi đến các gia đình nạn nhân đã thiệt mạng trong vụ xả súng.Terry Fitzgerla, chú của nghi phạm khẳng định: “Những việc mà cậu ta đã làm là không đúng. Chúng tôi gửi lời xin lỗi tới gia đình các nạn nhân bị thiệt mạng cũng như bị thương”. Trong khi đó bà của nghi phạm chia sẻ “thật là quá sức tưởng tượng khi một thành viên trong gia đình đã hành động như vậy”. Bà của nghi phạm cũng cho hay, trong thời gian học trung học tại Grafton, Tarrant chủ yếu ở trong nhà chơi điện tử thay vì ra ngoài gặp gỡ bạn bè. Gia đình Tarrantt đều cho rằng kể từ sau chuyến sang châu Âu sau khi bố mất vào năm 2010, Tarrant đã thay đổi hoàn toàn. Một năm trước, nghi phạm có về thăm gia đình nhân dịp sinh nhật chị gái song không có biểu hiện gì đặc biệt. Hiện mẹ và chị gái của nghi phạm đang được cảnh sát Australia bảo vệ nghiêm ngặt kể từ sau khi vụ việc xảy ra./.