New Zealand tổ chức tang lễ cho 50 nạn nhân vụ xả súng
Hôm nay (17/3), New Zealand tổ chức tang lễ cho 50 nạn nhân, gồm cả trẻ em thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố tại thánh đường Hồi giáo ở thành phố Christchurch, vụ thảm sát bằng súng được xem là đẫm máu nhất trong lịch sử nước này. Trong khi đó, nhiều người dân New Zealand đã tới thăm cộng đồng người Hồi giáo tại các khu phố gần nơi xả súng để chia sẻ sự mất mát, nỗi đau với những gia đình mất đi người thân và để truyền tải thông điệp đoàn kết tại đất nước vốn rất yên bình.Ngay từ sáng sớm, cả đất nước New Zealand chìm trong không khí tang thương. Những đoàn người nối đuôi nhau, xếp hàng dài trước các đài tưởng niệm tạm thời, được dựng lên quanh thành phố Christchurch. Trong khi đó, hàng nghìn người đã tham gia các buổi cầu nguyện cho những nạn nhân xấu số tại các đền thờ khu vực.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã đến nhiều địa điểm của thành phố Christchurch để chia buồn cùng cộng đồng người Hồi giáo. Tại Trung tâm Tái định cư cho người tị nạn Canterbury, bà Ardern khẳng định, New Zealand là một khối thống nhất và cùng nhau chia sẻ nỗi đau buồn to lớn này."Họ là những người thân yêu và họ là người New Zealand. Nhiều người trong số các bạn biết rằng, hôm nay tôi đã đến Nhà thờ Hồi giáo Kilbernie đặt hoa tưởng niệm, gặp gỡ các nhà lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo. Thông điệp của họ là sự biết ơn về tình yêu tuôn tràn từ cộng đồng và sự đau buồn mà cộng đồng chia sẻ”.Sự phẫn nộ trước hành động khủng bố và niềm tiếc thương đã lan tới rất nhiều các quốc gia khác, quê hương của những nạn nhân trong vụ thảm sát, như Ấn Độ, Bangladesh, Afghanistan, Ai Cập, Saudi Arabia, Indonesia, Jordan, Pakistan…Tại Australia, quốc gia láng giềng thân thiết của New Zealand, Thủ tướng Scott Morrison đã đến nhà thờ St Mark Coptic ở thị trấn Arncliffe ở phía Nam Sydney cùng các giáo dân tập trung cầu nguyện cho các nạn nhân của vụ thảm sát. Ông Morrison kêu gọi người dân Australia tập trung lại và truyền đi thông điệp của hy vọng sau vụ tấn công "khủng khiếp và đáng lên án".Trước đó, tại thành phố lớn nhất của Australia là Sydney và Melbourne cũng đã diễn ra các hoạt động tưởng niệm những nạn nhân của vụ xả súng kinh hoàng ở New Zealand.Tại thành phố Sydney, tối 16/3, một chiếc lá dương xỉ bạc đã được chiếu sáng lên những “cánh buồm” của Nhà hát Opera như một biểu tượng cho tình đoàn kết và chia sẻ nỗi đau với gia đình các nạn nhân của những cuộc tấn công. Bà Dame Annette King, Cao ủy mới của New Zealand tại Australia cho biết:“Chúng tôi đã nhận được sự  hỗ trợ, cảm thông, tình đoàn kết, tình cảm và những hành động tử tế từ những người bạn Australia và các quốc gia khác. Điều này thật tuyệt vời”.Phó tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Fuat Oktay và Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã đến Christchurch để tỏ lòng kính trọng với những nạn nhân và gia đình của họ sau vụ tấn công khủng bố kinh hoàng hôm 15/3.Sáng 16/3, Giám đốc cảnh sát New Zealand Mike Bush thông báo ngoài 50 người thiệt mạng, hiện số người bị thương cũng đã tăng lên 50 người, trong đó 36 người đang trong bệnh viện, có một bé gái 5 tuổi, 2 người trong tình trạng nguy kịch.  Với những nạn nhân thiệt mạng, ông Mike Bush cho biết, giới chức y tế và điều tra đang nỗ lực để xác định danh tính của từng nạn nhân và nguyên nhân tử vong.Theo ông Mike Bush, Thủ tướng New Zealand sẽ sớm đưa ra thông báo về việc kiểm soát và cấm vũ khí bán tự động giống loại súng được dùng trong vụ tấn công./.