Vụ xả súng tại New Zealand: Nghi phạm có thể bị buộc thêm tội
Nghi phạm trong vụ xả súng tại New Zealand đã được đưa ra trình diện trước tòa án tại thành phố Christchurch với tội danh giết người. Tuy nhiên, nhiều khả năng nghi phạm sẽ bị cáo buộc thêm tội danh mới. Phát biểu trong cuộc họp báo diễn ra vào chiều 17/3, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết, tuy là công dân Australia nhưng nghi phạm Brenton Tarrant sẽ được xét xử tại New Zealand, nơi xảy ra vụ tấn công khủng bố kinh hoàng. Thủ tướng Jacinda Ardern cũng cho biết, ngoài tội giết người nhiều khả năng nghi phạm sẽ bị truy tố thêm tội mới dựa vào số lượng người thiệt mạng trong vụ xả súng vừa qua. Hiện tại, nghi phạm 28 tuổi đang bị giam giữ trong tù đến hết ngày 5/4.Thủ tướng Jacinda Ardern cũng nói rằng, dựa trên kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát, hiện mới chỉ phát hiện một mình Brenton Tarrant là nghi phạm của hai vụ xả súng.Trong một động thái liên quan, ngoài 50 người đã thiệt mạng, số người bị thương được điều trị trong bệnh viện đang giảm xuống còn 32 người, trong đó 12 người đang được điều trị tích cực./. 