Số người thiệt mạng do lũ quét tại Indonesia tăng lên 58 người
Trong một thông báo, Người phát ngôn Cơ quan thảm họa quốc gia Indonesia Purwo Nugroho hôm nay (17/3) cho biết, một chiến dịch tìm kiếm và cứu nạn đang tích cực được triển khai ở thị trấn Sentani. Đây là khu vực chịu ảnh hưởng trực tiếp của trận lũ quét xảy ra cuối ngày hôm qua (16/3). Chỉ riêng tại thị trấn này, đã có tới 51 người thiệt mạng và 74 người bị thương.Ông Purwo Nugroho cho biết: “Chúng tôi đã báo cáo với Tổng thống về trận lũ quét ở Sentani, cũng như những biện pháp được triển khai nhằm giảm nhẹ thảm họa. Cơ quan thảm họa quốc gia cũng đã nhận được chỉ đạo của Tổng thống đẩy mạnh việc sơ tán người dân, tìm kiếm và cứu nạn các nạn nhân, chôn cất các nạn nhân thiệt mạng một cách nhanh nhất và đúng cách. Chính phủ sẽ hỗ trợ về tài chính, cũng như điều trị những người bị thương”.Mưa lớn đã gây ra lở đất ở thủ phủ Jayapura gần đó, làm 7 người chết. Hàng trăm ngôi nhà, ba cây cầu và một chiếc máy bay Twin Ottrer đậu tại sân bay đã bị hư hại do lũ lụt. Các hình ảnh hiện trường cũng cho thấy người dân phải di chuyển bằng thuyền gỗ và thuyền bơm hơi tới các địa điểm an toàn. Lũ lụt thường xảy ra vào mùa mưa của Indonesia, kéo dài từ tháng 10 năm trước cho tới tháng 4 năm sau. Hồi tháng 1 vừa qua, ít nhất 70 người đã thiệt mạng khi lũ lụt và lở đất tấn công tỉnh Nam Sulawesi./.