Thủ tướng Anh có thể bỏ yêu cầu bỏ phiếu lần 3 về thoả thuận Brexit
Phát biểu trên đài BBC của Anh ngày 17/3, Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond cho biết, chính phủ Anh vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc liệu có đưa bản thoả thuận Brexit đã đạt được với Liên minh châu Âu vào cuối tháng 11/2018 ra bỏ phiếu một lần nữa hay không, trong thời gian từ nay cho đến ngày 20/3. Lí do là vì chính phủ Anh chưa biết chắc sẽ có bao nhiêu nghị sĩ ủng hộ. Ông Philip Hammond nói:“Chúng tôi sẽ chỉ đưa thoả thuận ra bỏ phiếu lại nếu như chúng tôi tự tin có đủ sự ủng hộ của các nghị sĩ trong đảng Bảo thủ và đảng Dân chủ hợp nhất Bắc Iceland để thông qua tại Hạ viện. Chúng tôi sẽ không đem thoả thuận đó ra khi chưa có gì đột phá. Nhưng những gì diễn ra từ hôm thứ Ba tuần trước (12/3) đến nay cho thấy là có một số lượng khá lớn các nghị sĩ đã thay đổi quan điểm khi nhận ra rằng các giải pháp thay thế đều khó có thể chấp nhận được và họ bắt đầu ngả theo quan điểm của Thủ tướng rằng thoả thuận Brexit là phương cách tốt nhất”Cũng trong ngày 17/3, nữ Thủ tướng Anh Theresa May đã cho đăng một bài báo trên tờ “Điện tín”, trong đó bà May tiếp tục cảnh báo các nghị sĩ Anh rằng việc chậm trễ thực thi Brexit có thể buộc nước Anh tham gia cuộc bầu cử châu Âu vào cuối tháng 5/2019 và đó sẽ là biểu tượng thất bại của Hạ viện Anh.
Ngoài ra, bà May cũng tuyên bố nếu Hạ viện Anh không ủng hộ thoả thuận Brexit của bà trước khi diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh EU vào các ngày 22-23/3 tới thì nước Anh sẽ không thể rời khỏi EU trong ít nhất là vài tháng tới, thậm chí sẽ không bao giờ có thể ra khỏi khối này. Khi đó, Hạ viện Anh sẽ phải trực tiếp điều hành tiến trình rời khỏi EU.Trong khi đó, thủ lĩnh Công đảng đối lập Jeremy Corbyn nhận định bản thoả thuận Brexit của chính phủ Anh sẽ lại một lần nữa bị bác bỏ nếu đem ra bỏ phiếu và trong trường hợp đó Công đảng sẽ lập tức yêu cầu Hạ viện Anh bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ của bà Theresa May./.