Vụ rơi máy bay ở Ethiopia: “Sự tương đồng” với máy bay của Lion Air
Dữ liệu lấy được từ các hộp đen của máy bay Boeing 737 MAX 8 bị rơi hôm 10/3 vừa qua tại Ethiopia làm 157 người thiệt mạng cho thấy “sự tương đồng rõ ràng” với thảm kịch máy bay tại Indonesia hồi tháng 10/2018. Đây là thông tin được Bộ Giao thông Ethiopia xác nhận ngày 17/3.Vụ tai nạn máy bay tại Ethiopia là vụ tai nạn thứ 2 trong chưa đầy 5 tháng qua của dòng máy bay Boeing 737 MAX 8. Nhiều nước, trong đó có Mỹ đã quyết định tạm ngưng sử dụng toàn bộ máy bay dòng này, trong bối cảnh có nhiều nghi vấn về nguyên nhân thảm họa.Phát biểu tại một cuộc họp báo, Bộ trưởng Giao thông Dagmawit Moges tuyên bố, trong quá trình điều tra hộp đen ghi lại dữ liệu chuyến bay, các chuyên gia đã xác định những điểm tương đồng rõ ràng giữa chuyến bay mang số hiệu 302 của Hãng hàng không Ethiopia với chuyến bay mang số hiệu 610 của Hãng hàng không Lion Air. Tuy nhiên, vẫn cần những nghiên cứu sâu hơn. Dù không nêu cụ thể những điểm tương đồng này, song theo Bộ trưởng Dagmawit Moges, báo cáo sơ bộ về nguyên nhân vụ tai nạn sẽ được công bố trong vòng 30 ngày tới.Những hộp đen tìm được tại khu vực máy bay rơi, gồm hộp đen ghi lại dữ liệu chuyến bay và hộp đen ghi âm buồng lái đã được gửi tới Pháp để phân tích. Văn phòng điều tra và phân tích Pháp hôm 17/3 thông báo, các dữ liệu trong 2 hộp đen đã được tải về thành công và được chuyển lại nhóm điều tra Ethiopia.Từ sau thảm kịch máy bay hôm 10/3, nhiều chuyên gia và quan chức đã đề cập tới sự tương đồng giữa vụ tai nạn của Hãng hàng không Ethiopia với vụ máy bay của Hãng hàng không Lion Air bị bốc cháy trên biển ngoài khơi Indonesia hồi tháng 10/2018, làm 189 người chết. Cũng giống như trong trường hợp của Lion Air, chiếc máy bay Boeing của Hãng hàng không Ethiopia đã bị rơi chỉ ít phút sau khi cất cánh. Cả hai máy bay đều không thể lên cao với tốc độ ổn định và tăng giảm độ cao liên tục trước khi rơi./.