Ethiopia tổ chức lễ tang tập thể cho các nạn nhân vụ rơi máy bay 
Hàng trăm người hôm 17/3 đã tập trung tại nhà thờ chính ở thủ đô Addis Abeba để tưởng niệm những công dân Ethiopia thiệt mạng trong thảm họa rơi máy bay hôm 10/3 vừa qua, làm toàn bộ 157 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. 17 công dân Ethiopia có mặt trên máy bay, trong đó có 8 thành viên phi hành đoàn và 9 hành khách.17 chiếc quan tài được phủ cờ Ethiopia đã được di chuyển trên những chiếc xe ô tô màu đen, đi qua các con phố ở thủ đô Addis Abeba cho tới nhà thờ Thánh Trinité. Di ảnh của các nạn nhân được đặt lên trên từng linh cữu. Theo thân nhân của những người thiệt mạng, điều khiến họ đau xót là tới nay vẫn chưa thể nhận lại hài cốt của người thân. Tới nay, việc xác định danh tính các nạn nhân vẫn chưa hoàn thành và theo các chuyên gia, việc phân tích ADN có thể sẽ mất tới 6 tháng.Anh Getachew Negatu, bạn của một tiếp viên hàng không có mặt trên chuyến bay không giấu được sự xúc động: “Đây là một mất mát lớn đối với gia đình, song chúng tôi sẽ cố gắng vượt qua. Chúng tôi biết rằng người mất sẽ không thể quay trở lại. Chồng cô ấy còn phải chăm sóc đứa con nhỏ, bố, mẹ và cả chị em của cô ấy đều sẽ phải khép lại nỗi đau và quay lại với cuộc sống. Chúng tôi không thể mãi chìm trong đau thương”.Rất đông người dân, cả những người không có người thân thiệt mạng trong vụ tại nạn cũng đi theo đoàn xe tang.“Đây là một sự việc rất đau buồn và tôi ước không ai phải trải qua bi kịch này. Đây là một mất mát lớn”-một người dân cho biết.Thảm kịch rơi máy bay hôm 10/3 là vụ tai nạn thứ 2 chỉ trong chưa đầy 5 tháng qua liên quan tới máy bay Boeing 737 MAX 8. Nhiều nước, trong đó có cả Mỹ đã quyết định tạm ngừng sử dụng dòng máy bay do Tập đoàn chế tạo máy bay hàng đầu thế giới Boeing sản xuất này.Trong một phát biểu ngày hôm 17/3, Bộ trưởng Giao thông Ethiopia Dagmawit Moges nhấn mạnh, cuộc điều tra cần những phân tích kỹ lưỡng và một khoảng thời gian tương đối để có thể đưa ra kết luận cụ thể. Những hộp đen của chiếc máy bay xấu số đã được gửi tới Pháp để phân tích. Việc giải mã những chiếc hộp đen này là yếu tố quan trọng nhằm xác định nguyên nhân vụ tai nạn.Một tài liệu mới được Hãng hàng không Ethiopia chuyển tới gia đình các nạn nhân cho thấy, những vật dụng cá nhân thu thập được tại hiện trường vụ tai nạn sẽ được gửi tới người thân các nạn nhân trong 2 tháng tới./.