Tổng thống Venezuela có kế hoạch “cải tổ sâu sắc” Chính phủ 
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đang có kế hoạch cải tổ sâu sắc Chính phủ nhằm tăng cường khả năng đối phó với mọi mối đe dọa. Thông tin được Phó Tổng thống Delcy Rodriguez đưa ra trong bối cảnh Venezuela vừa trải qua gần một tuần mất điện trên diện rộng tại hầu hết các địa phương.Trên mạng xã hội Twitter, Phó Tổng thống Delcy Rodriguez cho biết, trong khuôn khổ một cuộc cải tổ sâu sắc về chức năng và hoạt động, Tổng thống đã yêu cầu toàn bộ Chính phủ đánh giá lại vai trò của mình nhằm bảo vệ những thành quả của cuộc cách mạng Bolivar, cũng như bảo vệ đất nước trước mọi mối đe dọa. Theo Chính phủ Venezuela, nguyên nhân của lần mất điện vừa qua là một vụ “tấn công mạng” do phe đối lập, được Mỹ hậu thuẫn phát động nhằm vào các cơ sở đầu não cung cấp điện.Chính quyền của Tổng thống Maduro đã phải đối mặt với nhiều thách thức sau khi nhân vật đối lập Juan Guaido tự phong là Tổng thống lâm thời của Venezuela, đồng thời không công nhận kết quả cuộc bầu cử hồi tháng 5/2018. Cuộc khủng hoảng cũng gây chia rẽ cộng đồng quốc tế khi một số nước, trong đó có Mỹ và một số đồng minh phương Tây công nhận ông Guaido là lãnh đạo của quốc gia Nam Mỹ này../.