Mỹ chỉ trích việc liên hệ kẻ thảm sát ở New Zealand với ông Trump
Nhà Trắng cho rằng hành động cực đoan của một cá nhân không thể và không nên đổ lỗi cho bất cứ một chính trị gia nào.Tổng thống Trump hôm 15/3 đã lên án vụ thảm sát kinh hoàng tại hai thánh đường Hồi giáo ở New Zealand và Nhà Trắng gọi vụ thảm sát là "hành động xấu xa của một con người thù ghét". Khi được phóng viên hỏi rằng liệu ông có thấy chủ nghĩa dân tộc da trắng là mối đe dọa đang gia tăng trên khắp thế giới hay không, ông Trump nói: "Tôi không thực sự thấy vậy. Tôi nghĩ rằng đó là một nhóm người nhỏ".Trong một bản tuyên bố dài 73 trang trước khi thực hiện vụ thảm sát ngày 15/3, có đoạn nghi phạm đã ca ngợi Tổng thống Mỹ là "một biểu tượng của người da trắng được đổi mới và hướng tới", mặc dù hắn ta không hoàn toàn ủng hộ chính sách của ông.Những lời này sau khi được tiết lộ khơi dậy những chỉ trích nhắm vào ông Trump, cho rằng việc ông từng phê chuẩn dự luật cấm người nhập cư Hồi giáo đã thúc đẩy tư tưởng chống Hồi giáo và những hành động thù ghét với nhóm người này. Năm 2017, ông Trump cũng từng bị chỉ trích mạnh mẽ với những tuyên ngôn có phần có xu hướng ca ngợi những người da trắng.Mục tiêu chính trong bản tuyên ngôn của tên sát thủ Brenton Tarrant là ngăn chặn những người Hồi giáo và không phải người da trắng kiểm soát xã hội phương Tây, đồng thời kêu gọi các nước có đông người da trắng “nghiền nát” người nhập cư, trục xuất người không phải da trắng và sinh thêm con để ngăn sự sụt giảm dân số của người da trắng.“Hãy tống cổ những kẻ xâm lược. Hãy giành lại châu Âu”, bản tuyên ngôn nhấn mạnh."Tôi không thấy đây là một sự công bằng khi cho rằng kẻ thảm sát ở New Zealand là người ủng hộ ông Donald Trump", ông Mulvaney nói./. 