Ngày Ngủ thế giới: 50% người trưởng thành không ngủ đủ giờ cần thiết
Ngày Ngủ thế giới năm nay được tổ chức vào ngày 15/3, nhằm nâng cao nhận thức của người dân về tầm quan trọng của một giấc ngủ sâu và đủ. Theo các chuyên gia y tế, giấc ngủ rất quan trọng đối với cơ thể chúng ta, giống như hơi thở. Những người trưởng thành nên ngủ đủ 8 giờ vào mỗi đêm, để cơ thể có thể phục hồi các chức năng đã hoạt động trong ngày."Vấn đề lớn nhất chúng ta có là TV, ánh sáng đèn LED và các chiếc điện thoại di động, các thiết bị di động. Ánh sáng chiếu vào mắt, hạn chế sản sinh ra melatonin - rất cần thiết cho một giấc ngủ chất lượng. Bạn phải tắt tất cả các thiết bị để não của bạn có thể bắt đầu sản xuất melatonin và điều đó đưa bạn vào giấc ngủ sâu, phục hồi và giúp loại bỏ tất cả các độc tố".Các chuyên gia y tế cũng khuyến cáo, không chỉ ngủ đủ, chất lượng giấc ngủ không tốt khiến cho con người mệt mỏi và không tập trung. Chính vì vậy, điều quan trọng là mỗi người cần biết cách làm thế nào để có một đêm ngon giấc và cải thiện chất lượng giấc ngủ của mình./.