Dữ liệu của hộp đen chiếc máy bay Ethiopia gặp nạn đã được tải xuống 
Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp vừa cho biết, dữ liệu từ chiếc hộp đen ghi giọng nói trong buồng lái của chiếc máy bay Ethiopia gặp nạn tuần trước đã được tải xuống thành công. Cơ quan này cho biết đã không nghe các file âm thanh được tải xuống và dữ liệu đã được chuyển cho các nhà điều tra của Ethiopia.Ethiopia hôm 13/3 đã chuyển các hộp đen tới Pháp, sau khi giới chức nước này cho biết không đủ các điều kiện để phân tích dữ liệu của hộp đen. Pháp cũng cho biết hôm nay sẽ tiếp tục phân tích dữ liệu của chiếc hộp đen ghi lại dữ liệu của chuyến bay.Việc trả lời câu hỏi cho nguyên nhân gây ra vụ tai nạn làm 157 người thiệt mạng hôm 10/3 vừa qua sẽ được hé lộ, khi các chi tiết mới trong những phút cuối cùng của chuyến bay được phân tích trong các hộp đen. Các chuyên gia cho rằng, còn quá sớm để xác định nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. 