Bạo lực bùng phát bên lề đợt biểu tình thứ 18 của phong trào “áo vàng“

 Tình trạng bạo lực tái bùng phát nghiêm trọng, đặc biệt tại khu vực trung tâm thủ đô Paris. Những đối tượng quá khích đã xâm nhập và đốt cháy trụ sở của một ngân hàng, nằm tại tầng 1 của một tòa nhà gần đại lộ Champs Élysées. Ngọn lửa và khói bốc cao đã làm ít nhất 11 người bị thương. Lực lượng cứu hỏa đã phải sơ tán toàn bộ cư dân trong tòa nhà, trong đó đã giải cứu kịp thời một phụ nữ cùng con nhỏ bị mắc kẹt tại tầng 2 của tòa nhà này. Bên cạnh đó, rất nhiều cửa hàng, xe hơi, công trình công cộng cũng bị đốt cháy hoặc phá hoại, tình trạng hôi của cũng diễn ra. Trước tình trạng bạo lực nghiêm trọng, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã phải cắt ngắn kỳ nghỉ và trở về Paris sớm hơn dự kiến để có cuộc gặp khẩn với đơn vị giải quyết khủng hoảng của Bộ Nội vụ. Bộ trưởng Nội vụ, ông Christophe Castaner, cáo buộc những kẻ gây ra các vụ việc này “không phải là người biểu tình, cũng không phải là những kẻ đập phá, mà là những kẻ sát nhân”. Thủ tướng Edouard Philippe cũng ngay lập tức bày tỏ sự phẫn nộ đối với các hành vi bạo lực. Trong khi đó, chính quyền thành phố Paris đã lên tiếng kêu gọi chính phủ phải áp dụng mọi biện pháp để tình trạng bạo lực này không tái diễn trong thời gian tới. Đây được coi là một trong các đợt biểu tình bạo lực nhất trong suốt 4 tháng qua. Lực lượng cảnh sát Pháp đã phải tạm giữ 106 đối tượng, trong tổng số 237 người quá khích, có các hành vi phá hoại và bạo lực bị thẩm vấn. Riêng tại Paris, cảnh sát Paris đã thẩm vấn 192 trường hợp. Trong suốt hai tháng qua, kể từ khi cuộc thảo luận, tham vấn chính sách quốc gia được tổ chức, các cuộc biểu tình “áo vàng” vẫn liên tục diễn ra. Đợt biểu tình lần thứ 18 này, diễn ra ngay sau thời điểm kết thúc các cuộc thảo luận trên toàn quốc, được những người “áo vàng” coi là “tối hậu thư” dành cho Tổng thống Macron và chính phủ Pháp. Các cuộc thảo luận về tương lai nước Pháp đã thu hút đông đảo người dân tham gia, đã có hàng triệu ý kiến đóng góp cho các vấn đề của đất nước. Nhờ các nỗ lực của chính phủ và cá nhân Tổng thống Pháp mà chỉ số tín nhiệm của người dân đối với ông Macron và chính phủ đã được cải thiện đáng kể./.