Vụ xả súng tại New Zealand: Thêm nhiều manh mối về nghi phạm
Các manh mối về vụ xả súng khủng bố tại hai nhà thờ Hồi giáo ở New Zealand đang dần được hé mở khi cảnh sát New Zealand khẳng định, nghi phạm đưa ra xét xử ngày 16/3 là người thực hiện các vụ xả súng tại 2 nhà thờ Hồi giáo tại thành phố Christchurch. Trong khi đó, cơ quan an ninh tại một số quốc gia đang nghi ngờ đối tượng này có liên hệ với các nhóm cực đoan tại Châu Âu.Tờ The New Zealand Herald dẫn nguồn tin từ Cảnh sát trưởng nước này Mike Bush cho biết, nghi phạm người Australian Brenton Harrison Tarrant đã thực hiện cả 2 vụ tấn công nhằm vào 2 nhà thờ Hồi giáo Al Noor và Linwood khiến 50 nạn nhân thiệt mạng. Ông Mike Bush cũng cho biết, vụ xả súng kinh hoàng đã được Tarrant lên kế hoạch thực hiện một cách kỹ càng từ trước đó.Sáng qua theo giờ địa phương (16/3), nghi phạm Tarrant đã phải trình diện trước tòa án địa phương và bị buộc tội giết người. Tarrant hiện tiếp tục bị tạm giam để chờ xét xử vào ngày 5/4 tới.Sau khi danh tính nghi phạm được xác nhận, cơ quan an ninh một số quốc gia khác đã bắt tay vào điều tra để tìm ra mối liên hệ (nếu có) với đối tượng này. Cơ quan mật vụ Anh (MI5) cho rằng,  Tarrant có thể đã gặp các nhóm cực đoan trong thời gian sang Châu Âu cách đây 2 năm. Tờ Độc lập (The Independent) của Anh dẫn lời nguồn tin từ cơ quan an ninh cho biết Tarrant bắt đầu lên kế hoạch cho vụ tấn công sau khi tới Châu Âu vào năm 2017. Trong khi đó cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ và Bulgaria cũng đã xác nhận Tarrant đã tới hai nước này./.