Lãnh đạo đối lập Venezuela phát động “giai đoạn mới” hạ bệ Tổng thống
Theo đó, ông sẽ có chuyến đi khắp đất nước trước khi “chiếm” dinh thự Tổng thống. Lãnh đạo đối lập, đồng thời là Tổng thống tự xưng Juan Guaido cũng kêu gọi người dân ủng hộ đối với kế hoạch mà ông gọi là “ Chiến dịch tự do”.Trong một cuộc diễu hành ủng hộ chính phủ của Tổng thống Maduro hôm qua (16/3) tại thủ đô Caracas, Phó chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa thống nhất cầm quyền ông Diosdado Cabello khẳng định đã giành chiến thắng trước những nỗ lực của lực lượng đối lập muốn lật đổ Tổng thống Maduro.Venezuela trong tuần này đã phải hứng chịu một cuộc tấn công mạng quy mô lớn, đánh sập hệ thống cung cấp điện trên toàn quốc, kéo theo những bất ổn xã hội. Tuy nhiên, các dịch vụ điện, nước hiện đã được cung cấp trở lại. Tổng thống Maduro cũng ký sắc lệnh thành lập một lực lượng quân đội đặc biệt, chịu trách nhiệm bảo vệ và hỗ trợ các nhà máy cung cấp điện nước, trong bối cảnh các thế lực thù địch trong và ngoài nước liên tục thực hiện các âm mưu phá hoại các cơ sở dịch vụ công cộng, tạo sự bất ổn trong xã hội để tìm kiếm cơ hội lật đổ chính quyền./.