Lũ lụt tại Papua, Indonesia khiến ít nhất 42 người thiệt mạng
Khu vực Sentani gần thủ phủ Jayapura chịu thiệt hại lớn nhất. Ít nhất 9 căn nhà và 2 cây cầu bị hư hại do lũ. Nhóm tìm kiếm cứu nạn tới nay vẫn chưa tiếp cận được tất cả các khu vực bị ảnh hưởng. Nước lũ đang rút dần, để lại bùn đất, rác rưởi.Hơn 120 cư dân mất nhà cửa phải trú tạm tại các tòa nhà chính phủ. Các đội cứu hộ đươc sự hỗ trợ của các tình nguyện viên, Hội chữ thập đỏ tích cực giúp đỡ những người mất nhà cửa, ổn định cuộc sống./.