Nghi phạm xả súng New Zealand cảnh báo trước hành vi tội ác
Hôm qua (16/3), Văn phòng Thủ tướng New Zealand xác nhận đã nhận được một lá thư từ nghi phạm trong vụ xả súng gây rúng động xảy ra chiều 15/3, chỉ chưa đầy 10 phút trước khi các cuộc tấn công xảy ra.  Như vậy, có thể thấy đây là một thảm kịch đã được cảnh báo từ trước. Người phát ngôn của Thủ tướng New Zealand cho biết, trong thư nghi phạm nêu các lý do để y thực hiện vụ tấn công nhưng không nói cụ thể về thời gian hay địa điểm gây án nên các cơ quan chức năng đã “không có cơ hội để ngăn chặn”. Văn phòng Thủ tướng New Zealand cho biết thêm, nội dung bức thư cũng đã được nghi phạm gửi qua hòm thư điện tử tới khoảng 70 địa chỉ khác, trong đó có các chính trị gia như lãnh đạo Đảng Quốc gia Simon Bridges và Chủ tịch Quốc hội Trevor Mallard.Trong cuộc họp báo ngày 16/3, Thủ tướng New Zealand, bà Ardern cho biết nghi phạm xả súng ở Christchurch là người đã đi nhiều nơi trên thế giới và không phải là cư dân định cư lâu dài ở nước này. Bà Ardern khẳng định rằng người đàn ông này là một công dân Australia, "người đã thỉnh thoảng tới New Zealand và ở lại trong nhiều quãng thời gian". Bà cũng cho biết đối tượng không nằm trong danh sách giám sát của cả New Zealand và Australia.Sau vụ xả súng đẫm máu chưa từng có, mức cảnh báo đe dọa ở New Zealand được nâng lên mức cao lần đầu tiên trong lịch sử. Các sự kiện công cộng trên toàn quốc dự kiến sẽ diễn ra trong 2 ngày cuối tuần đã bị hủy bỏ vì lý do an toàn, trong khi các nhân viên và máy bay trực thăng của cảnh sát tiếp tục duy trì tuần tra.  Bà Ardern nói: “Nhiều người trong số các bạn không nghĩ rằng đây là New Zealand mà chúng ta đã biết trước đó. Sau vụ việc, lực lượng cảnh sát đã nhận được lời khuyên tăng cường tại các nhà thờ Hồi giáo tại New Zealand cho đến khi nhận thấy không còn mối đe dọa nữa”.Thủ tướng New Zealand Ardern khẳng định, luật sở hữu súng đạn của nước này sẽ phải sửa đổi. Trong thông tin liên quan đến vụ xả súng, cảnh sát trưởng New Zealand Mike Bush cho biết, nghi phạm người Australia Brenton Harrison Tarrant đã thực hiện cả 2 vụ tấn công nhằm vào 2 nhà thờ Hồi giáo Al Noor và Linwood. Ông Mike Bush cũng cho biết, vụ xả súng kinh hoàng đã được Tarrant lên kế hoạch thực hiện một cách kỹ càng từ trước đó. Ngoài ra, cảnh sát New Zealand cũng cảnh báo người dân nước này phải cảnh giác cao độ.Ít nhất 50 người đã thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong vụ xả súng vào 2 thánh đường Hồi giáo ở thành phố Christchurch, New Zealand, khi các tín đồ đang thực hiện buổi cầu nguyện chiều thứ Sáu hàng tuần. Hiện danh tính các nạn nhân chưa được công bố nhưng có nhiều người nước ngoài mang quốc tịch Indonesia, Malaysia, Saudi Arabia, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Pakistan ... được cho là có mặt tại các nhà thờ khi 2 vụ xả súng xảy ra. Cảnh sát New Zealand đã bắt giữ nghi phạm Tarrant, công dân Australia sinh sống tại bang New South Wales, 28 tuổi. Sáng 16/3, nghi phạm đã bị đưa ra tòa ở thành phố Christchurch đối mặt với cáo buộc giết người./.																																								