Bí ẩn vụ rơi máy bay tại Ethiopia sắp được giải mã
Cơ quan điều tra Pháp hôm qua (16/3) thông báo, dữ liệu từ một trong 2 hộp đen của máy bay thuộc hãng hàng không Ethiopia gặp nạn khiến 157 người thiệt mạng hôm 10/3 đã được tải xuống thành công. Việc tải xuống thành công dữ liệu và giải mã hộp đen sẽ giúp tìm ra câu trả lời cho nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn máy bay thảm khốc.Hãng tin Reuters dẫn thông báo của Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp (BEA) hôm 16/3 cho biết, dữ liệu từ hộp đen ghi âm giọng nói trong buồng lái của máy bay Boeing 737 MAX 8 gặp nạn tuần trước đã được tải xuống thành công.Thông báo trên Twitter của Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp cho biết, cơ quan này vẫn chưa nghe lại đoạn âm thanh đã được tải xuống từ hộp đen. Thay vào đó, Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp đã chuyển dữ liệu này cho các nhà điều tra Ethiopia. Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp nói rằng, việc xử lý hộp đen thứ 2 ghi lại dữ liệu chuyến bay sẽ tiếp tục được tiến hành trong ngày hôm nay (17/3). Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp cũng công bố bức ảnh cho thấy hộp đen bị hư hại do tác động của vụ rơi máy bay ở Ethiopian.2 hộp đen của máy bay Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Ethiopia đã được tìm thấy vào ngày 11/3. Sau đó, hãng hàng không Ethiopia đã chuyển hộp đen trụ sở của của Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp tại Paris, Pháp để phân tích.  2 hộp đen này ghi lại các âm thanh và tiếng động trong buồng lái của phi công cũng như các dữ liệu về chuyến bay như độ cao và tốc độ, từ đó giúp các nhà điều tra xác định nguyên nhân vụ tai nạn. Mặc dù công tác phân tích hộp đen do phía Pháp thực hiện nhưng về chính thức Ethiopia vẫn dẫn đầu cuộc điều tra. Hiện một phái đoàn Ethiopia đã tới Paris để xúc tiến các công tác điều tra nguyên nhân tai nạn của chuyến bay ET302 của hãng này. Giám đốc phụ trách điều tra của Cục Điều tra tai nạn (AIB) của Ethiopia đã có mặt tại trụ sở của Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp và tiến trình điều tra đã được bắt đầu ở Paris. Bộ trưởng Giao thông Ethiopia, bà Dagmawit Moges cho biết thêm:“Chúng tôi vẫn đang chờ kết quả. Chúng tôi đã tiến hành mọi nỗ lực cần thiết để phát hiện nguyên nhân của vụ tai nạn. Cuộc điều tra như vậy cần nhiều thời gian để đưa ra kết luận cụ thể”.Cùng ngày, tập đoàn sản xuất máy bay Boeing của Mỹ thông báo sẽ đưa ra bản cập nhật phần mềm cho dòng 737 MAX trong khoảng 7 đến 10 ngày tới. Boeing đang nghiên cứu về một phần mềm cập nhật cho hệ thống chống máy bị ngừng hoạt động đột ngột có tên Hệ thống Tăng cường các tính năng điều khiển (MCAS) và những hiển thị hướng dẫn cho phi công trên dòng máy bay được bán chạy nhất này. Một số phi công Mỹ từng điều khiển dòng 737 MAX đã báo cáo về vấn đề gặp phải với Hệ thống Tăng cường các tính năng điều khiển và Hàng không Dân dụng Liên bang Mỹ (FAA) đã yêu cầu đến tháng 4 tới, Boeing phải khắc phục xong sự cố này.Các chuyên gia đã phát hiện những nét tương đồng giữa vụ tai nạn  máy bay Boeing 737 MAX của hãng hàng không Ethiopia và của hãng hàng không Lion Air, Indonesia xảy ra hồi tháng 10/2018, dấy lên hoài nghi về hệ thống tự động trên. Theo đó, các chuyên gia điều tra vụ tai nạn máy bay Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Ethiopia đã tìm thấy một mảnh vỡ ở vị trí tương tự như chiếc máy bay của Boeing 737 MAX của hãng hàng không Lion Air rơi hồi tháng 10 năm ngoái ở ngoài khơi Indonesia. Mảnh vỡ này là thiết bị tinh chỉnh được lắp đặt ở vị trí bất thường, giống như trên máy bay của hãng hàng không Lion Air. Vị trí của thiết bị này có thể giúp xác định xem mũi máy bay hướng về đâu./.																																								