Hơn 2,6 triệu cử tri Thái Lan đi bầu cử sớm
Những cử tri này sẽ thực hiện quyền công dân của mình sớm hơn 1 tuần so với ngày bầu cử chính thức vào 24/3 tới. Theo thống kê của Uỷ ban bầu cử Thái Lan, có khoảng hơn 2,6 triệu cử tri đăng ký bầu cử sớm chiếm khoảng 5% số lượng cử tri trên cả nước. “Do chủ nhật tới tôi bận công việc nên đăng ký bầu cử sớm.Tôi hy vọng sẽ dùng lá phiếu này để chọn ra đúng người giúp cho đất nước phát triển” – một cử tri tại Bangkok chia sẻ.Một cử tri khác nói: “Tôi đăng ký đi bỏ phiếu sớm. Tôi mong muốn có một điều gì đó mới hơn sau cuộc bầu cử này. Đã từ khá lâu người dân không có quyền đi bỏ phiếu vì vậy tôi cũng thấy khá vui mừng vì cuộc bầu cử cuối cùng cũng diễn ra”.Cử tri Thái Lan sẽ bầu tổng cộng 500 ghế nghị sĩ, trong đó 350 nghị sĩ ứng cử theo danh sách cá nhân và 150 nghị sĩ theo danh sách đảng. Trong tháng 2, tổng cộng 11.181 người đã nộp đơn ứng cử vào Quốc hội Thái Lan với tư cách cá nhân, trong đó 10.792 người được kiểm tra và 389 người còn lại bị loại do không đủ tư cách. Trong khi đó, tổng cộng có 68 ứng cử viên đã được kiểm tra tư cách để ứng cử vào chức Thủ tướng, trong đó có đương kim Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, người được đảng Palang Pracharath đề cử, và cựu Thủ tướng, lãnh đạo đảng Dân chủ Abhisit Vejjajiva.Trong các cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử, Thủ tướng đương nhiệm Pra-dút Chan-ô-cha dẫn đầu với 26% số người được hỏi ủng hộ. Người đứng thứ hai là bà Sudarat Keyuraphan của đảng Pheu Thai với tổng số 24% số người được thăm dò ủng hộ. Cựu thủ tướng Abihit Vejjajiva chỉ giành được 11,43% tỷ lệ ủng hộ. Về tỷ lệ ủng hộ đảng, Đảng Pheu Thai (phe áo đỏ) đứng đầu với 36,49%, tiếp đó là Palang Pracharath ủng hộ ông Prayuth với 22,57% và thứ 3 là đảng Dân chủ với 15,21%.Cuộc bầu cử tại Thái Lan diễn ra sắp tới được dư luận đánh giá là phức tạp bởi theo các cuộc thăm dò thì không có đảng nào có thể  giành được quá bán ghế trong hạ viện qua đó có thể tự thành lập được chính phủ. Chính vì vậy, các đảng buộc phải để ngỏ khả năng liên minh./.