Hình ảnh đầu tiên của sát thủ hàng loạt tại New Zealand khi ra toà
Sáng 16/3, nghi phạm 28 tuổi, công dân gốc Australia Brenton Harrison Tarrant đã xuất hiện tại Toà án ở Christchurch, New Zealand để nghe cáo buộc tội danh giết người sau khi tiến hành vụ xả súng đẫm máu tại hai nhà thờ Hồi giáo.Theo tờ NZ Herald, tên Tarrant xuất hiện trong bộ quần áo tù màu trắng, tay còng, đi chân trần nhưng gương mặt vẫn cười nhạo trong lúc đứng trước bục tại toà. Môi trên của hắn có một vết rách.Hai cảnh sát áp giải bị cáo ra trước toà, và trong suốt phiên toà, Tarrant im lặng.Bị cáo sẽ bị giam giữ không có quyền bảo lãnh cho đến ngày 5/4. Hồ sơ về hắn cho thấy địa chỉ sinh sống của Brenton Tarrant là ở Andersons Bay, thành phố Dunedin, nhưng không ghi rõ nghề nghiệp.Thẩm phán Kellar đã cho phép được quay phim, chụp ảnh tại phiên toà đầu tiên sau vụ tấn công khủng bố ở Christchurch nhưng ông yêu cầu mặt của bị cáo phải được xoá mờ để đảm bảo quyền xét xử công bằng.Cho đến lúc này, cả đất nước New Zealand, xứ sở nổi tiếng yên bình, vẫn còn bàng hoàng trước vụ tấn công kép đẫm máu, trước sự tàn bạo và máu lạnh của những tên sát thủ khi xả hàng trăm phát đạn vào những người đang đi lễ bên trong thánh đường Hồi giáo.Vụ tấn công bắt đầu vào lúc 13h40 (theo giờ địa phương, tức 7h40 giờ Việt Nam) ngày 15/3, khi các tay súng tiến vào hai nhà thờ Hồi giáo ở quận Hagley Park và vùng ngoại ô Linwood, thành phố Christchurch và xả súng vào đám đông bên trong.Một đoạn video chưa được xác thực được tung trên mạng được cho là do chính sát thủ tấn công nhà thờ Hồi giáo Al Noor tự quay Livestream trên mạng xã hội. Video này ghi lại 17 phút cảnh sát thủ lấy súng từ xe và xông vào nhà thờ, xả súng khiến hàng loạt người gục xuống. Tên này được xác định là người Australia, sử dụng tài khoản Facebook có tên Brenton Tarrant.Nhà chức trách New Zealand ban đầu xác nhận 4 người đã bị bắt, trong đó có một phụ nữ, nhưng sau đó cho biết, một người trong số này đã được phóng thích vì không liên quan. Một trong các nghi phạm sẽ phải ra toà vào ngày mai, 16/3, đối mặt với cáo buộc giết người, trong khi hai người còn lại vẫn bị giam giữ.Sau vụ xả súng, cảnh sát cũng đã phát hiện nhiều thiết bị nổ cải tiến được gắn trên các phương tiện, được cho là có liên quan đến vụ tấn công. Lực lượng chức năng sau đó đã vô hiệu hóa những thiết bị này."Điều này cho thấy mức độ nghiêm trọng của tình hình", cảnh sát trưởng Mike Bush cho biết, đồng thời lưu ý tình hình nguy hiểm không chỉ giới hạn ở Christchurch vào lúc này.Cùng ngày 15/3, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tổ chức họp báo gọi đây là "một trong những ngày đen tối nhất" của đất nước, đồng thời tuyên bố thủ phạm "sẽ không có chốn nương thân ở New Zealand".  Thủ tướng Ardern cũng nhận định "vụ tấn công khủng bố" đã được "lên kế hoạch hoàn hảo". Các đối tượng tấn công đều không nằm trong danh sách theo dõi của cảnh sát./.