“Hậu duệ Concorde” sẽ cất cánh trong năm 2019?
Một nguyên mẫu XB-1, của chiếc máy bay chở khách siêu thanh mới dự kiến sẽ cất cánh lần đầu tiên trong năm nay. Công ty Boom Supersonic nói với tờ Automatic rằng chiếc máy bay này sẽ trở thành máy bay phản lực siêu âm được nghiên cứu và phát triển độc lập đầu tiên trong lịch sử hàng không và cũng là máy bay dân sự vượt âm nhanh nhất từng được chế tạo.
Dự án này quyết tâm xây dựng một phương tiện bay vượt âm (SST) chỉ bằng nửa kích thước của Huyền thoại Concord: chỉ 55 chỗ ngồi (so với 100 trên máy bay phản lực của Anh và Pháp) có tầm bay đạt hơn 8.000 km. Máy bay của Boom có 3 động cơ có thể bay xa hơn nhưng sử dụng nhiên liệu ít hơn, ít ồn ào hơn. Máy bay này sẽ chỉ có độ ồn như những máy bay thương mại đang khai thác trên thế giới hiện nay.Đồng thời công ty này cũng cho biết việc chế tạo một máy bay phản lực có khả năng di chuyển với vận tốc âm thanh hoặc hơn là cần thiết vì sức khoẻ của hành khách. Bởi lẽ, việc ngồi quá lâu trên các chuyến bay đường dài sẽ khiến máu lưu thông chậm và dẫn đến các vấn đề như hình thành các cục máu đông trong tĩnh mạch.Các nhà đầu tư cho công ty Boom có trụ sở tại Colorado bao gồm Emerson Collective, được thành lập bởi bà Laurene Powell Jobs - phu nhân của cố CEO Apple - Steve Jobs.Boom có kế hoạch bán vé với giá vé chỉ tương đương với giá vé hạng thương gia hiện nay, thấp hơn rất nhiều so với các chuyến bay của Concorde hồi những năm đầu thế kỷ 21. Các chặng bay sẽ chủ yếu là bay qua các vùng biển. Ví dụ như chặng bay Tokyo đến San Francisco dài gần 8.300 km qua Thái Bình Dương, phi cơ sẽ tiếp nhiên liệu bổ sung tại Alaska. Hiện nay, 2 hãng hàng không Japan Airlines và Virgin Atlantic thể hiện sự quan tâm và là những khách hàng tiềm năng của dự án này./.