Thủ tướng Thái Lan phát thông điệp cảnh báo về phá hoại bầu cử

Những ngày vừa qua, thông tin về cuộc bầu cử tại Thái Lan liên tục nhiễu gây hoang mang dư luận xã hội. Chính vì vậy, Thủ tướng đương nhiệm nước này đã đưa ra thông điệp để cảnh báo, kêu gọi người dân tỉnh táo trước những thông tin không chính xác.Ông Prayuth cho rằng những thông tin này đưa ra trong tình hình nhạy cảm là mục đích của các phe phái chính trị tại nước này nhằm muốn tình hình của Thái Lan xấu đi.Thủ tướng Thái Lan cũng đặc biệt cảnh báo tới truyền thông trong và ngoài nước cần đưa tin một cách chính xác, chuẩn mực và chung tay xây dựng một bầu không khí hoà bình, giúp xây dựng lòng tin.“Về vấn đề mâu thuẫn nổi lên trong thời gian vừa qua, nhất là việc chia bè cánh, đây là những yếu tốt ảnh hưởng trực tiếp tới hoà bình, ổn định và sự phát triển của đất nước. Do đó người dân khi tiếp nhận thông tin cần có những phân tích, đánh giá của bản thân một cách khách quan” – thông điệp của ông Prayuth viết.Ông Prayuth cũng nêu lên những gì mà chính phủ, Hội đồng vì Hoà bình và Trật tự quốc gia, các binh chủng trong quân đội, cảnh sát và các cơ quan chức năng nhà nước đã làm được trong thời gian qua và nhấn mạnh Thái Lan ngày càng vững mạnh và tăng tính cạnh tranh trên trường quốc tế…Liên quan tới tình hình bầu cử tại Thái Lan, phía đối lập đã thành liên minh do đảng Vì nước Thái, ủng hộ ông Thaksin đứng đầu và tuyên bố cuộc bầu cử vừa qua là “vết nhơ” trong lịch sử chính trị Thái Lan.Trong khi đó, ở chiều ngược lại đảng Quyền lực nhà nước nhân dân (Palang Pracharath) ủng hộ quân đội cũng tuyên bố họ sẽ là lực lượng lãnh đạo liên minh thành lập chính phủ.Kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử hôm 24/3 vừa qua mới được công bố hôm 28/3, theo đó về số phiếu, phe ủng hộ quân đội đứng đầu nhưng về số ghế tại Hạ viện thì phe đối lập chiếm ưu thế./.