Thảm sát ở New Zealand: Tiết lộ bất ngờ về nghi phạm

Sáng 16/3, nghi phạm chính của vụ tấn công là Brenton Harrison Tarrant, 28 tuổi, công dân Australia, đã xuất hiện tại Toà án ở Christchurch, New Zealand, để nghe cáo buộc tội danh giết người sau khi tiến hành vụ xả súng đẫm máu tại 2 nhà thờ Hồi giáo.Trong suốt phiên tòa, nghi phạm đã im lặng, ngồi một cách thụ động khi nghe thẩm phán đọc tội danh giết người. Luật sư bào chữa cho Tarrant tại Tòa cho biết, không có bất kỳ yêu cầu bảo lãnh tại ngoại nào được đưa ra và nghi phạm sẽ tiếp tục bị giam giữ cho tới phiên tòa kế tiếp vào ngày 5/4 tới.Theo hãng tin AFP, Tarrant có thể sẽ phải đối mặt thêm nhiều tội danh khác, ngoài tội danh giết người bị cáo buộc ngày hôm nay.Cùng bị bắt với Tarrant có 3 đối tượng. Hai đối tượng khác hiện vẫn đang bị giam giữ. Đối tượng thứ 4 đã được thả vì không liên quan đến vụ án.Điều tra cho thấy, Tarrant vốn dĩ là một kẻ thù ghét người nhập cư. Hắn giận dữ trước việc thủ phạm gây ra các vụ tấn công ở châu Âu xảy ra thời gian qua đều là người Hồi giáo. Điều này khiến Tarrant muốn trả thù. Trong một tài liệu đăng tải trên mạng xã hội, đối tượng cho biết, y hy vọng có thể thực hiện thành công vụ tấn công nhằm “truyền bá quan điểm” thù ghét người nhập cư và Hồi giáo trên mạng xã hội. Trong thời điểm xảy ra vụ tấn công, tên này cũng đã truyền trực tiếp toàn cảnh vụ tấn công tại nhà thờ Al Noor trên mạng xã hội. Trong khi, tại 1 cuộc họp báo sáng cùng ngày, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern khẳng định, Tarrant là công dân Australia, không phải là người định cư ở New Zealand, có sở thích đi nhiều nơi trên thế giới. Điều đáng ngạc nhiên, đối tượng không hề nằm trong danh sách các đối tượng bị theo dõi của cả New Zealand và Australia. Ngoài ra, Tarrant còn có giấy phép sở hữu súng. Hiện cảnh sát New Zealand vẫn cảnh giác cao độ trước nguy cơ xảy ra 1 vụ tấn công tương tự. Cảnh sát trưởng New Zealand Mike Bush cho biết, an ninh đã được tăng cường tại mọi nơi trên khắp cả nước. Trong khi, việc điều tra nơi ở của Nghi phạm chính Tarrant vẫn đang được lực lượng an ninh khẩn trương tiến hành.Liên quan đến công tác hỗ trợ các nạn nhân trong vụ tấn công, Bệnh viện Christchurch hôm nay cho biết, hiện còn 39 người bị thương trong vụ tấn công đang được điều trị, trong đó có 11 người phải chăm sóc đặc biệt. Cho đến lúc này, thế giới, cộng đồng người Hồi giáo cũng như đất nước New Zealand - xứ sở vốn rất nổi tiếng yên bình, vẫn đang còn bàng hoàng trước vụ tấn công kép đẫm máu, trước sự tàn bạo và máu lạnh của hung thủ khi xả hàng trăm phát đạn vào những người đang đi lễ bên trong thánh đường. Nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới đã gửi lời chia buồn, bày tỏ sát cánh cùng New Zealand và hỗ trợ quốc gia này trong cuộc chiến chống khủng bố./.																						