Lở đất tại Thiểm Tây (Trung Quốc): 2 người chết, nhiều người mất tích

Cho đến nay có 13 người đã được đưa ra khỏi các đống đổ nát. 2 người đã chết. Cơ quan chức năng vẫn đang tìm những người mất tích khác. Hơn 600 người gồm cả nhân viên an ninh, cảnh sát, lực lượng cứu hộ khẩn cấp, nhân viên y tế đều được huy động tham gia cứu hộ, cứu nạn. Do điều kiện địa chất, các máy móc hạng nặng không được đưa vào sử dụng. Lực lượng cứu hộ buộc phải sử dụng chó nghiệp vụ và dùng tay để đào bới các đống đổ nát./.