Kẻ thảm sát ở New Zealand không định dừng lại với 2 vụ xả súng
"Kẻ tấn công bị bắt giữ 36 phút kể từ khi cảnh sát nhận được những thông tin đầu tiên về vụ nổ súng. Trong xe hắn ngồi vẫn còn 2 khẩu súng, rõ ràng là hắn có ý định tiếp tục một cuộc tấn công khác", bà Ardern nói. Sáng 15/3, Brenton Tarrant, 28 tuổi thực hiện các vụ xả súng ở các nhà thờ ở thành phố Christchurch, New Zealand làm 49 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Trong quá trình gây án, kẻ thủ ác còn ngang nhiên quay và phát trực tiếp vụ việc.Tarrant được cho là đã bắn ra hơn 100 phát đạn, nã súng vào tất cả những người y nhìn thấy trong nhà thờ và một số người qua đường trong quá trình tẩu thoát. Một số nguồn tin cho biết Tarrant đã để 2 căn xăng ngoài xe với ý định thiêu rụi nhà thờ nhưng y đã thay đổi kể hoạch.Theo các thông tin ban đầu được cảnh sát cung cấp, Tarrant là công dân Australia. Y đến New Zealand để thực hiện vụ huấn luyện khủng bố và lên kế hoạch vụ xả súng mà y nói lấy cảm hứng từ sát thủ giết người hàng loạt ở Na Uy Anders Behring Breivik. Trong bản tự thuật dài 73 trang đăng lên mạng trước khi thực hiện vụ tấn công, Tarrant mô tả mình là một người đàn ông da trắng bình thường, thuộc tầng lớp lao động, gia đình có thu nhập thấp, bố mẹ là người Scotland, Ireland và Anh. Y nói thực hiện vụ thảm sát để trả thù cho "hàng nghìn người bỏ mạng" trong các vụ tấn công của những phần tử Hồi giáo cực đoan. Tarrant cho biết ban đầu y định nhắm vào một nhà thờ Hồi giáo ở Dunedin nhưng đổi ý vào phút chót, chuyển hướng sang 2 nhà thờ ở Christchurch. Sáng 16/3, Tarrant, 28 tuổi xuất hiện tại tòa án New Zealand một ngày sau khi thực hiện vụ thảm sát khiến cả New Zealand chấn động. Y bị cáo buộc tội danh giết người, bị giam giữ cho tới phiên tòa tiếp theo vào ngày 5/4 mà không được đưa ra yêu cầu tại ngoại. Thẩm phán cũng cho biết nghi phạm có thể sẽ phải đối mặt thêm nhiều tội danh khác trong lần ra tòa sắp tới. Trong một phiên xét xử riêng biệt, một nghi phạm khác trong vụ xả súng ở Christchurch là Daniel John Burrough, 18 tuổi bị buộc tội thực hiện hành vi thù địch, có ác ý. Tuy nhiên Burrough không xuất hiện tại tòa để nghe cáo buộc./.