Triều Tiên trở giận, liệu Mỹ có xuống nước?

Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui nói: “Mỹ tỏ ra không chân thành trong việc cải thiện mối quan hệ với Triều Tiên. Và Mỹ cũng không thực hiện tuyên bố chung giữa hai nước mà 2 bên đạt được tại Singapore. Thêm vào đó, Mỹ đã sử dụng cuộc gặp Thượng đỉnh lần thứ 2 chỉ để phục vụ cho mục đích chính trị cá nhân. Thái độ ‘tồi tệ’ này của Mỹ sẽ khiến tình hình rơi vào nguy hiểm”.Theo Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên, đến với Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 tại Hà Nội, Nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã vượt qua nhiều “khó khăn”, thể hiện quyết tâm về phi hạt nhân hóa của Bình Nhưỡng. Bà Choe Son-hui nhấn mạnh, suốt 15 tháng qua, Triều Tiên đã không tiến hành bất kỳ vụ thử tên lửa hay hạt nhân nào, do đó Mỹ nên gỡ bỏ một phần trừng phạt. Tuy nhiên, phía Mỹ đã bỏ qua thực tế này.Bộ Ngoại giao Triều Tiên khẳng định, nếu Mỹ tiếp tục giữ thái độ như vậy, sẽ không cần thêm các cuộc đối thoại giữa 2 nước. Thêm vào đó, Triều Tiên sẽ xem xét lại quyết định ngừng thử hạt nhân và tên lửa trước đó của mình. Bà Choe Son-hui cho biết, Nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ sớm đưa ra công bố chính thức cuối cùng.Phản ứng trước các động thái cứng rắn mới nhất của Triều Tiên, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm qua vẫn bày tỏ hi vọng có thể tiếp tục các cuộc tiến hành các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Bình Nhưỡng.Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Washington, Ngoại trưởng Pompeo kỳ vọng, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ duy trì cam kết sẽ không tiếp tục tiến hành các vụ thử hạt nhân và tên lửa.“Chúng tôi hy vọng rằng hai bên có thể tiếp tục có các cuộc trao đổi, đàm phán. Tôi đã thấy những gì mà Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên vừa đưa ra. Bà ấy vẫn để ngỏ khả năng các cuộc đàm phán sẽ còn tiếp tục được xúc tiến. Đó cũng là mong muốn của chúng tôi rằng hai bên sẽ tiếp tục có những cuộc trao đổi xung quanh vấn đề này”, ông Pompeo nói.Trong  phản ứng của một bên thứ 3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói rằng nước này mong muốn Mỹ và Triều Tiên tiếp tục đối thoại và rằng, Nga tuân thủ giải pháp ngoại giao đối với cuộc khủng hoảng trên Bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhận định, việc giải quyết các vấn đề liên quan đến Bán đảo Triều Tiên không dễ gì đạt được tức thì. Nhà lãnh đạo này đồng thời hối thúc Triều Tiên và Mỹ tiếp tục đối thoại để giải quyết vấn đề hiện nay./.																						
