Vụ khủng bố ở New Zealand: Kẻ tình nghi đến Thổ Nhĩ Kỳ nhiều lần

Theo thông tin từ phía Thổ Nhĩ Kỳ, nghi phạm xả súng ở Christchurch đã đến nước này nhiều lần và có lần ở trong thời gian dài. Hai người khác bị bắt giữ do nghi ngờ có liên quan hiện đang bị thẩm vấn và điều tra. Trước đó, trong buổi sáng 16/3, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern  đã tới Christchurch để nắm tình hình và gặp gỡ, động viên, an ủi cộng đồng Hồi giáo và thân nhân các gia đình nạn nhân. Tại đây, bà cho biết, cảnh sát New Zealand sẽ được triển khai ở tất cả các nhà thờ Hồi giáo cho đến khi không còn mối đe dọa nào. Đến lúc này, số người bị thương được điều trị trong bệnh viện đang giảm xuống, hiện chỉ còn 39 người, trong đó có 2 trẻ em. Chiều 16/3, danh tính các nạn nhân xấu số trong vụ xả súng tại 2 nhà thờ ở Christchurch, New Zealand  đã dần được tiết lộ. Ngoài những người New Zealand còn có công dân của Jordan, Bangladesh, Ấn Độ, Pakistan và Saudi Arabia. Trong cả ngày hôm nay, tại nhiều nhà thờ Hồi giáo ở New Zealand, người dân đã mang hoa và những mẩu giấy nhắn đến tưởng niệm những người đã thiệt mạng. Một người dân New Zealand nói: “Thật buồn khi điều này xảy ra ở một đất nước tuyệt vời đối với những người nhập cư cũng như những người tị nạn”./.