Thủ tướng Lý Khắc Cường: Kinh tế Trung Quốc và Mỹ không thể tách rời

Theo Thủ tướng Lý Khắc Cường, giữa hai nước tồn tại lợi ích chung rộng rãi và nhiều hơn bất đồng. Ông mong muốn giữa hai bên có mối quan hệ ổn định. Ông nói: "Là hai nền kinh tế lớn, qua vài chục năm phát triển hợp tác, có thể nói quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ là trong anh có tôi, trong tôi có anh, cố ý tách rời hai nền kinh tế là việc làm không thực tế và cũng là điều không thể. Hai bên nên thúc đẩy quan hệ Trung - Mỹ, trong đó có quan hệ kinh tế, thương mại phát triển theo nguyên tắc hợp tác bớt đối đầu, tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi".Trong quan hệ với châu Âu, Thủ tướng Lý Khắc Cường mong muốn hai bên tăng cường lòng tin, thúc đẩy đàm phán và mở cửa đầu tư đối với thị trường của nhau, đưa quan hệ Trung Quốc và châu Âu vững bước tiến lên. Ông cho biết, tháng tới ông sẽ có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) tại trụ sở của tổ chức này, và mong muốn hai bên có thể cùng nhau thúc đẩy quan hệ Trung Quốc - EU phát triển lành mạnh và ổn định.Về quan hệ giữa  và Nga, ông Lý Khắc Cường nhấn mạnh, năm nay kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai bên sẽ nỗ lực để củng cố thành quả đạt được về quan hệ thương mại trong năm 2018, hướng tới mục tiêu tăng gấp đôi kim ngạch mậu dịch hai chiều đã vượt 100 tỷ USD hiện nay giữa hai nước; thúc đẩy quan hệ đang ở mức cao hiện nay giữa hai bên phát triển trên nhiều lĩnh vực, từ hàng không vũ trụ tới giao lưu nhân dân.Thủ tướng Lý Khắc Cường cũng khẳng định, Trung Quốc sẽ kiên định con đường phát triển hòa bình, không chỉ coi trọng quan hệ với các nước Đông Bắc Á, mà còn quan tâm tới hợp tác với các nước Đông Nam Á và các quốc gia láng giềng./.