Thế giới Hồi giáo phẫn nộ vì vụ xả súng đẫm máu ở New Zealand
Các quốc gia chủ yếu là người Hồi giáo như Thổ Nhĩ Kỳ, Malaysia và Pakistan đều thể hiện sự phẫn nộ trước cuộc xả súng đẫm máu tại 2 nhà thờ Hồi giáo ở New Zealand ngày 15/3, đồng thời chỉ trích "nỗi sợ Hồi giáo" (Islamophobia) chính là căn nguyên của những cuộc tấn công.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu Erdogan cho rằng  là minh chứng cho thấy "sự gia tăng của nỗi sợ Hồi giáo và sự phân biệt chủng tộc"."Thay mặt đất nước Thổ Nhĩ Kỳ, tôi bày tỏ sự chia buồn với thế giới Hồi giáo và những người New Zealand, những người là mục tiêu của hành động tấn công có chủ đích vừa qua", ông Erdogan nói rằng.Thủ tướng Pakistan Imran Khan cho biết ông vô cùng "sốc" về vụ tấn công: "Điều này nhắc chúng ta rằng: chủ nghĩa khủng bố không có tôn giáo. Xin gửi những lời cầu nguyện tới các nạn nhân và gia đình của họ"."Tôi lên án những cuộc tấn công khủng bố này trong bối cảnh nỗi sợ Hồi giáo sau vụ 11/9 đã khiến 1,3 tỷ người Hồi giáo bị đổ lỗi khi có bất kỳ hành động khủng bố nào xảy ra", Thủ tướng Pakistan Imran Khan đăng tải dòng trạng thái này trên mạng xã hội.Trong một tuyên bố riêng, chính phủ Malaysia cho biết 2 công dân nước này đã bị thương trong cuộc tấn công. "Malaysia lên án mạnh mẽ hành vi khủng bố vô lương tâm nhằm vào những người dân vô tội và hy vọng những kẻ chịu trách nhiệm cho tội ác man rợ này sẽ bị trừng trị".Reuters dẫn lời Đại sứ Indonesia tại New Zealand Tantowi Yahya cho biết có 6 người Indonesia tại 1 trong 2 nhà thờ xảy ra vụ xả súng. 3 người trong số đó đã trốn thoát và 3 người còn lại hiện chưa có thông tin."Indonesia lên án mạnh mẽ hành vi xả súng này, đặc biệt ở một nơi thờ phụng khi ngày cầu nguyện thứ Sáu đang diễn ra", Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi nói.
Cảnh sát New Zealand cho biết hiện có  trong vụ tấn công đẫm máu xảy ra ngày 15/3 tại 2 nhà thờ Hồi giáo ở phố Dean và khu Linwood thuộc vùng Christchurch của New Zealand. 4 đối tượng tình nghi liên quan đến vụ việc bao gồm 3 nam giới và 1 phụ nữ đã bị bắt giữ, trong đó, 1 người đàn ông bị buộc tội giết người./.													