Tin xấu vẫn tiếp tục bủa vây Boeing sau tai nạn máy bay 737 MAX

Cơ quan hàng không dân dụng liên bang Mỹ lý giải quyết định này bằng cách viện dẫn các dữ liệu vệ tinh và bằng chứng từ hiện trường cho thấy có một số sự giống nhau và "khả năng xuất phát từ cùng một nguyên nhân" giữa vụ rơi máy bay Boeing 737 MAX của hãng hàng không Ethiopia (Ethiopian Airlines) hôm 10/3 vừa qua làm toàn bộ phi hành đoàn và 157 hành khách thiệt mạng, với vụ một chiếc Boeing 737 MAX của hãng hàng không Lion Air của Indonesia rơi cách đó 5 tháng cướp đi tính mạng của toàn bộ 189 người trên máy bay.Sau một cuộc họp ngắn với giới chức hàng không Mỹ, Nghị sĩ Rick Larsen cho biết, việc cập nhật phần mềm sẽ mất vài tuần và việc lắp đặt lên toàn bộ máy bay sẽ kéo dài "ít nhất đến hết tháng 4". Ông cho biết thêm rằng công tác tập huấn cũng được tiến hành.Hãng Boeing ủng hộ quyết định của Cơ quan hàng không dân dụng liên bang Mỹ, đồng thời cho biết sẽ tiến hành nâng cấp phần mềm đối với "toàn bộ máy bay 737 MAX trong vài tuần tới". Phát biểu với báo giới tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump bày tỏ hy vọng, Boeing 737 MAX sẽ chỉ bị cấm hoạt động trong thời gian ngắn. Ông nói: “Tôi hy vọng rằng họ sẽ sớm tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn. Việc cấm bay đối với dòng Boeing 737 MAX là một sự kiện lớn. Boeing là công ty xuất khẩu lớn của chúng ta, cho nên họ phải tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn một cách nhanh chóng vì họ đang chịu áp lực rất lớn”.													Hãng sản xuất máy bay khổng lồ Boeing của Mỹ vừa quyết định ngừng giao sản phẩm bán chạy nhất của họ là máy bay 737 MAX sau vụ tai nạn chết người thứ 2 liên quan đến dòng máy bay này trong vòng chưa đầy 6 tháng trở lại đây. Trong một thông báo vào hôm qua (14/3), người phát ngôn của Boeing cho biết, mặc dù ngừng giao sản phẩm, nhưng họ vẫn tiếp tục sản xuất trên cơ sở cân đối lại công suất.
Vụ tai nạn thảm khốc hôm 10/3 vừa qua của hãng Hàng không Ethiopia khiến 157 người thiệt mạng đã khiến chính phủ nhiều nước trên thế giới ban bố cấm bay đối với máy bay Boeing 737 MAX cho đến khi tìm ra được nguyên nhân. Na Uy, Hàn Quốc, Gruzia, Colombia.. là quốc gia mới nhất cấm dòng máy bay 737 MAX cất cánh và đi vào không phận của nước mình.Trong khi chờ kết luận điều tra, cổ phiếu của hãng Boeing đã sụt giảm 11% kể từ sau vụ rơi máy bay tại Ethiopia, làm hãng mất hơn 26 tỷ USD trên thị trường vốn hóa./.