Bắt 3 kẻ tấn công khủng bố ở New Zealand
Cho đến lúc này, cảnh sát đã bắt giữ 3 người liên quan đến vụ việc. Trong đó, 1 người đàn ông, 28 tuổi, quốc tịch Australia đã bị buộc tội giết người và sẽ phải ra hầu tòa vào sáng mai tại Christchurch. Hiện tại các cơ quan chức năng của New Zealand đang dồn mọi nỗ lực để nhanh chóng điều tra vụ việc. Cảnh sát đang tiến hành khám xét 1 ngôi nhà thuộc vùng Dunedin cách thành phố Christchurch hơn 300km được cho là có liên quan đến vụ xả súng ngày 15/3. Tuy nhiên, đến lúc này vẫn chưa thể khẳng định về mối liên hệ giữa hai vụ tấn công cũng như chưa xác định được có tổ chức nào đứng đằng sau các vụ tấn công này hay không. Vụ việc xảy ra đang làm gây chấn động dư luận New Zealand, đất nước vốn rất thanh bình và người dân hiền lành. Đây cũng là vụ tấn công đẫm máu nhất tại New Zealand từ trước cho đến nay. Thủ tướng New Zealand gọi hôm nay là một trong những ngày “đen tối nhất” của nước này. Tòa nhà Quốc hội New Zealand đã treo cờ rủ để tưởng niệm những người đã thiệt mạng. Ngày mai, các lá quốc kỳ của Australia cũng sẽ treo rủ. Tối 15/3, tại một số địa điểm chính ở thành phố Melbourne của Australia cũng thắp đèn theo màu của quốc kỳ New Zealand để tượng niệm người thiệt mạng. Tại một số nhà thờ Hồi giáo của Australia, cộng đồng người Hồi giáo cũng tập trung để tưởng niệm nạn nhân của vụ khủng bố.Ngay sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố vào 2 nhà thờ tại Christchurch, New Zealand đã nâng mức độ cảnh báo an ninh lên mức cao. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử New Zealand, cảnh báo an ninh được để ở mức độ này. Tại một thành phố khác của New Zealand là Aukland, cảnh sát đã cho phát nổ 2 túi đồ khả nghi được phát hiện ở gần ga tàu điện Britomart. Cho đến lúc này, cơ quan chức năng của New Zealand yêu cầu người dân tránh xa các nhà thờ Hồi giáo trên toàn đất nước trong khi người dân ở Christchurch được yêu cầu ở trong nhà để đảm bảo an ninh. Trong đêm 15/3, lực lượng cảnh sát vẫn được đặt trong tình trạng cảnh giác cao và máy bay trực thăng bay tuần tra tại thành phố Christchurch. Cảnh sát New Zealand cũng cho biết ngày mai diễn ra rất nhiều sự kiện cộng đồng trên khắp đất nước và cảnh sát sẽ có mặt trong mọi sự kiện để đảm bảo an toàn cho mọi người.Vụ khủng bố xảy ra đang đặt ra câu hỏi về vấn đề kiểm soát súng tại New Zealand, nơi mà người sở hữu súng không phải đăng ký với nhà chức trách. Vì quy định này mà hiện nay không xác định được tại New Zealand có bao nhiêu người đang được kiểm soát súng hợp pháp cũng như bất hợp pháp./.																						
