Học sinh, sinh viên Australia tuần hành chống biến đổi khí hậu

Zac Gillies Palmer thuộc Phong trào thanh niên bang New South Wales nói: “Tôi tham gia cuộc biểu tình để thể hiện sự ủng hộ các bạn học sinh nghỉ học tham gia cuộc tuần hành và cũng là để gửi thông điệp đến chính phủ rằng cần phải có những hành động để ứng phó với biến đổi khí hậu. Chúng tôi đồng thời cũng thể hiện sự đoàn kết với cộng đồng những người làm việc tại các mỏ than. Chúng tôi rất muốn các bạn và con cháu các bạn được quan tâm. Cộng đồng chúng ta sẽ có tương lai tươi sáng trong một nền kinh tế các-bon thấp”.Có 3 thông điệp mà các em học sinh muốn chuyển đến các nhà chính trị trong cuộc tuần hành. Đó là cam kết đảm bảo sử dụng 100% năng lượng tái tạo vào năm 2030; không đầu tư thêm vào các mỏ than hay gaz mới và đồng thời đóng cửa các mỏ than của Tập đoàn Adani tại bang Queensland.Hiện tượng thời tiết bất thường liên tục diễn ra tại Australia thời gian gần đây như mưa, lụt, nắng nóng, khô hạn kéo dài làm cho nhiều tổ chức ủng hộ, cùng muốn góp tiếng nói chung với các học sinh, sinh viên như Liên đoàn công nhân quốc gia, Liên đoàn giáo dục Australia và Liên đoàn hàng hải Australia... Sự tham gia của nhiều người lớn, trong đó có cả cha mẹ, ông bà trong cuộc tuần hành cũng là minh chứng cho thấy rõ sự ủng hộ của họ đối với hành động mạnh mẽ của các học sinh, sinh viên.Cùng với học sinh, sinh viên Australia, ngày 15/3, tại khoảng 90 quốc gia khác trên thế giới, hàng chục nghìn học sinh, sinh viên cũng xuống đường để nói lên tiếng nói của mình./.