Nhà lập pháp Đức: Cần phải gỡ bỏ lệnh trừng phạt Nga về vấn đề Crimea
Các lệnh trừng phạt của phương Tây đối với Moscow liên quan đến việc sát nhập Bán đảo Crimea vào Liên bang Nga thông qua một cuộc trưng cầu dân ý, nên được gỡ bỏ càng sớm càng tốt, nhà lập pháp Đức Gunnar Lindermann thuộc Đảng Con đường khác cho nước Đức (AfD) trả lời phỏng vấn của Sputnik.

Chính trị gia này cho rằng các lệnh trừng phạt của phương Tây khiến cho nhiều chương trình trao đổi nhân đạo đã bị hủy bỏ. Cùng với đó, những người dân Crimea gốc Đức không thể đến Đức thăm họ hàng được. Theo cuộc điều tra dân số được thực hiện bởi Ủy ban Thống kê Nha nước Ukraine vào tháng 12/2001, thì Crimea hiện có khoảng 38.000 người dân gốc Đức đang sinh sống và làm việc.
Những cá nhân bị trừng phạt bao gồm các quan chức Nga tham gia vào vụ đụng độ với tàu chiến Ukraine tại eo biển Kerch. Trong khi 6 công ty quốc phòng Nga đang hoạt động ở Crimea bị đưa vào danh sách đen do bị cáo buộc sử dụng sai tài sản của Ukraine để cung cấp dịch vụ cho quân đội Nga. Cùng lúc đó, Bộ Ngoại giao Canada cũng tuyên bố trừng phạt bổ sung đối với 100 cá nhân và 15 công ty của Nga để phản ứng với vụ việc ở eo biển Kerch và Crimea. Trong khi EU tuyên bố đưa thêm 8 cá nhân Nga vào danh sách chịu chế tài cấm vận.

Crimea đã sát nhập Liên bang Nga vào tháng 3/2014 sau một cuộc bỏ phiếu với hơn 96% sự ủng hộ của người dân sinh sống tại đây, các quốc gia phương Tây cùng với Ukraine không chấp nhận kết quả trưng cầu dân ý và liên tục áp đặt nhiều quyết định trừng phạt Moscow. Nga đã tuyên bố và tái khẳng định nhiều lần rằng cuộc trưng cầu dân ý tại Crimea đã được thực hiện theo các chuẩn mực của Quốc tế. Moscow đã nhiều lần phủ nhận mọi cáo buộc và phản ứng gay gắt với các các biện pháp trừng phạt từ phương Tây./.
