Ngày mai, xét xử kẻ tình nghi tấn công khủng bố ở New Zealand

Theo số liệu mà cảnh sát New Zealand mới cập nhật, số nạn nhân thiệt mạng trong vụ việc này đã tăng lên 49 người. Có 48 người bị thương được đưa đến bệnh viện điều trị trong đó có 20 người bị thương nặng.Hiện tất cả 12 phòng mổ của Bệnh viện Christchurch đang được hoạt động hết công suất. Còn một số người bị thương khác được đưa đến các cơ sở y tế để điều trị. Hiện tại, Hiệp hội những người Hồi giáo New Zealand đang kêu gọi mọi người hiến máu để kịp thời chữa trị cho những người bị thương còn những nhân viên y tế được đào tạo cũng được kêu gọi tới hỗ trợ cộng đồng những người Hồi giáo.Vụ việc xảy ra đang làm gây chấn động dư luận New Zealand, đất nước vốn rất thanh bình và người dân hiền lành. Đây cũng là vụ tấn công đẫm máu nhất tại New Zealand từ trước cho đến nay. Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern gọi hôm nay là một trong những ngày “đen tối nhất” của nước này.Tòa nhà Quốc hội New Zealand đã treo cờ rủ để tưởng niệm những người đã thiệt mạng. Ngày mai, các lá quốc kỳ của Australia cũng sẽ treo rủ. Tối nay, tại một số địa điểm chính ở thành phố Melbourne của Australia cũng thắp đèn theo màu của quốc kỳ New Zealand để tượng niệm người thiệt mạng. Tại một số nhà thờ Hồi giáo của Australia, cộng đồng người Hồi giáo cũng tập trung để tưởng niệm nạn nhân của vụ khủng bố.Ngay sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố vào 2 nhà thờ tại Christchurch, New Zealand đã nâng mức độ cảnh báo an ninh lên mức cao. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử New Zealand, cảnh báo an ninh được để ở mức độ này.Tại một thành phố khác của New Zealand là Aukland, cảnh sát đã cho phát nổ 2 túi đồ khả nghi được phát hiện ở gần ga tàu điện Britomart.Cho đến lúc này, cơ quan chức năng của New Zealand yêu cầu người dân tránh xa các nhà thờ Hồi giáo trên toàn đất nước trong khi người dân ở Christchurch được yêu cầu ở trong nhà để đảm bảo an ninh. Trong đêm nay, lực lượng cảnh sát vẫn được đặt trong tình trạng cảnh giác cao và máy bay trực thăng bay tuần tra tại thành phố Christchurch. Cảnh sát New Zealand cũng cho biết ngày mai diễn ra rất nhiều sự kiện cộng đồng trên khắp đất nước và cảnh sát sẽ có mặt trong mọi sự kiện để đảm bảo an toàn cho mọi người.Vụ khủng bố xảy ra đang đặt ra câu hỏi về vấn đề kiểm soát súng tại New Zealand, nơi mà người sở hữu súng không phải đăng ký với nhà chức trách. Vì quy định này mà hiện nay không xác định được tại New Zealand có bao nhiêu người đang được kiểm soát súng hợp pháp cũng như bất hợp pháp./.																	