Triều Tiên dọa ngừng đàm phán hạt nhân, Mỹ lên tiếng trấn an

Nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ cũng nhấn mạnh thêm: “Chúng tôi hy vọng rằng hai bên có thể tiếp tục có các cuộc trao đổi, đàm phán. Tôi đã thấy những gì mà Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên vừa đưa ra. Bà ấy vẫn để ngỏ khả năng các cuộc đàm phán sẽ còn tiếp tục được xúc tiến. Đó cũng là mong muốn của chúng tôi rằng hai bên sẽ có những cuộc trao đổi xung quanh vấn đề này”.Cùng ngày, hãng tin RIA dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova khẳng định nước này mong muốn Mỹ và Triều Tiên tiếp tục đối thoại, cho biết thêm rằng, Nga tuân thủ giải pháp ngoại giao đối với cuộc khủng hoảng trên Bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhận định, việc giải quyết các vấn đề liên quan đến Bán đảo Triều Tiên không dễ gì đạt được tức thì. Nhà lãnh đạo này đồng thời hối thúc Triều Tiên và Mỹ tiếp tục đối thoại để giải quyết vấn đề hiện nay.
Hai hãng tin TASS và AP ngày 15/3 dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui nói rằng, Triều Tiên đang xem xét đình chỉ các cuộc đàm phán với Mỹ và có thể suy nghĩ lại về lệnh cấm thử nghiệm tên lửa và hạt nhân trừ khi Mỹ nhượng bộ. /.