Mỹ sẵn sàng hỗ trợ New Zealand sau vụ xả súng đẫm máu

Tôi đã thông báo rằng Mỹ sẽ luôn bên cạnh người dân New Zealand và sẽ hỗ trợ bất cứ điều gì họ cần. New Zealand là bạn, là đối tác của Mỹ và quan hệ giữa hai nước đang tốt đẹp hơn bao giờ hết. Những gì New Zealand đang trải qua thật kinh khủng”.Các quan chức cấp cao Mỹ bao gồm Ngoại trưởng Mike Pompeo và Cố vấn an ninh quốc gia John Bolton đều đã chia buồn tới gia đình và các nạn nhân trong vụ thảm sát đồng thời lên án vụ tấn công đẫm máu này./. 