Thượng đỉnh Mỹ-Trung sẽ không diễn ra trong tháng 3

Tuy nhiên, ông Mnuchin nhấn mạnh còn nhiều việc phải làm do đó cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước nhằm hoàn tất một thỏa thuận thương mại, dự kiến trong tháng 3, sẽ không diễn ra. Trong khi đó, tại một phiên điều trần khác tại Hạ viện cùng ngày, Bộ trưởng Mnuchin cho biết ông hy vọng các yếu tố trong đàm phán sẽ sớm được giải quyết trong tương lai gần.    Tổng thống Donald Trump ngày 14/3 cho biết đàm phán  đang tiến triển khá nhanh và kết quả cuối cùng có thể sẽ được công bố trong vòng 3-4 tuần tới./.