Những vụ gian lận thi cử chấn động nước Mỹ
Cảnh sát Mỹ vừa triệt phá đường dây gian lận đầu vàotại các trường đại học danh tiếng như Harvard, Yale hay Stanford. Đây là vụ bê bối được đánh giá là lớn nhất từ trước đến nay từng bị truy tố ở Mỹ.Gần 50 người bị cáo buộc tham gia. Trong đó, các giám đốc điều hành, các ngôi sao nổi tiếng ở Hollywood, nhà thiết kế thời trang, luật sư cao cấp và giáo sư đại học bị cáo buộc "đi đêm" để đưa con cái mình vào các trường đại học hàng đầu ở Mỹ.Hệ thống giáo dục xứ cờ hoa từng chứng kiến những vụ gian lận thi cử chấn động. Hôm 12/3, chính quyền liên bang bắt giữ 5 công dân Mỹ gốc Hoa dùng hộ chiếu giả để làm hộ bài thi TOEFL giúp hơn 40 sinh viên Trung Quốc nhận được visa du học, trúng tuyển các trường đại học danh giá. Mánh khóe của nhóm người này không có quá phức tạp. Họ sử dụng hộ chiếu giả giữ nguyên tên các khách hàng mà mình thi hộ, nhưng thay ảnh của mình vào. Hoạt động này bắt đầu từ năm 2015. Tính tới nay, đã có khoảng 40 sinh viên Trung Quốc nhập học các trường đại học hàng đầu của Mỹ như Đại học Columbia, Đại học New York, Đại học California tại Los Angeles nhờ vào đường dây này. Các nghi phạm đang phải đối mặt với 3 tội danh, gồm: gian lận, sử dụng hộ chiếu giả, trộm cắp danh tính với các mức hình phạt tương ứng là 5 năm, 10 năm và 2 năm. Năm 2016, Đại học Iowa, một trong những trường đại học công lớn nhất vùng Trung Tây Mỹ phát hiện và điều tra 30 trường hợp bị nghi ngờ gian lận mà hầu hết đều là du học sinh Trung Quốc.Không chỉ ở Iowa, hình thức này còn khá phổ biển ở các trường khác như Đại học Washington, Đại học Alabama và Đại học Penn State, nơi các sinh viên thường xuyên nhận được các quảng cáo mời gọi học hộ, thi hộ bằng tiếng Trung từ các công ty vô danh.Hồi tháng 8/2012, Đại học Harvard cho biết họ đang điều tra 125 sinh viên bị nghi gian lận thi cử. Các sinh viên được cho là đã cùng nhau làm bài tập cuối khóa trong khi nhà trường yêu cầu công việc này phải hoàn thành một mình.Nguồn cơn của vụ việc bắt đầu khi một giáo viên phát hiện các bài kiểm tra về nhà sau một khóa học chính trị do giáo sư dự khuyết Matthew B. Platt phụ trách của các sinh viên giống hệt nhau. Một vụ việc tương tự từng được ghi nhận vào năm 2007 khi 34 sinh viên năm nhất của Trường Kinh doanh Fuqua của Đại học Duke cùng thảo luận để làm bài tập được giảng viên giao về nhà. 9 sinh viên bị đình chỉ dài hạn, 15 sinh viên bị đình chỉ một năm và đánh trượt môn học đó.Tháng 3/2013, một trợ lý bộ phận đào tạo của Đại học Southern ở Baton Rouge, Louisiana bị phát hiện tự ý thay đổi điểm của 541 sinh viên. Người này còn bị cáo buộc đã tự thực hiện 2.500 giao dịch bất hợp pháp khác với các sinh viên mà không bị phát giác.Cho tới khi một sinh viên trong trường giới thiệu mình có bằng Thạc sỹ nhưng kết quả đối chiếu trong hồ sơ lưu trữ lại không trùng khớp, lúc này vụ việc mới bị vỡ lở. Vị trợ lý trên sau đó bị sa thải. Vụ gian lận cũng gây rúng động tại trường đại học này trong một thời gian dài./.																															