Nhật Bản công bố Pháp lệnh mới về lưu trú dành cho lao động nước ngoài
Hôm nay (15/3), Chính phủ Nhật Bản chính thức công bố Pháp lệnh mới liên quan tới tư cách lưu trú đối với lao động người nước ngoài trước khi chính sách mở rộng tiếp nhận lao động nước ngoài được thực thi vào ngày 1/4 tới.  Tư cách lưu trú mới chia ra 2 loại đó là kỹ năng đặc định 1 và kỹ năng đặc định 2Kỹ năng đặc định 1 được áp dụng đối với những lao động có trình độ tiếng Nhật và kinh nghiệm, kỹ năng đáp ứng được yêu cầu công việc. Visa sẽ được cấp 1 lần là 5 năm. Kỹ năng đặc định 2 được áp dụng cho trường hợp người lao động đỗ kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Nhật. Trường hợp này sẽ được cấp visa sống lâu dài tại Nhật và có quyền bảo lãnh người thân trong gia đình sang Nhật cùng sinh sống. Các kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Nhật sẽ được tổ chức tại 9 nước ngoài lãnh thổ Nhật Bản, trong đó có Việt Nam.Theo Pháp Lệnh mới, người lao động nước ngoài sẽ được mở các tài khoản tại các ngân hàng Nhật Bản thông qua sự giúp đỡ của các công ty tiếp nhận. Pháp lệnh mới này được công bố chính thức trên trang web của Bộ Tư pháp Nhật Bản.Với qui định này, các công ty Nhật Bản khi tiếp nhận người lao động nước ngoài phải đảm bảo các chế độ ưu đãi giống như người Nhật đối với người lao động nước ngoài.Sở dĩ Nhật Bản công bố Pháp lệnh tiếp nhận lao động người nước ngoài mới nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt nhân lực trong nhiều ngành nghề, đặc biệt là 14 ngành: xây dựng, đóng tàu và công nghiệp hàng hải, bảo dưỡng ô tô,  chế tạo máy công nghiệp, cơ khí điện tử... Đây thực sự là cơ hội mới cho những người lao động nước ngoài muốn làm việc và sinh sống tại Nhật Bản./.