Xả súng tại nhà thờ Hồi giáo ở New Zealand, nhiều người thương vong
Cảnh sát New Zealand nhận định đây là một vụ tấn công nghiêm trọng. Đại diện cảnh sát Mike Bush  cho biết, nhà chức trách đã bắt giam kẻ tấn công nhưng cảnh sát cho rằng "có thể hắn còn có các đồng phạm khác"."Cảnh sát khuyến cáo người dân ở Christchurch nên ở trong nhà và không nên ra đường cho đến khi có thông báo thêm. Trường học Christchurch cũng sẽ đóng cửa chờ thông báo", một quan chức cảnh sát khác cho biết.
Truyền thông địa phương dẫn các nguồn tin cho biết một số người đã thiệt mạng trong vụ xả súng. Radio New Zealand dẫn lời một nhân chứng trong nhà thờ cho biết, người này đã nghe thấy tiếng súng, ít nhất 4 người nằm gục trên mặt đất và "máu ở mọi nơi"./.