Thủ tướng New Zealand: “Đây là ngày đen tối nhất của đất nước”
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã phát biểu trước báo giới về và gọi đây là "một trong những ngày đen tối nhất của New Zealand"."Những điều đã xảy ra là hành vi bạo lực chưa từng có tiền lệ và không thể tin được", nữ Thủ tướng New Zealand khẳng định.Bà Ardern  nói thêm: “Hiện giờ, tâm trí của tôi và tôi chắc rằng tâm trí của tất cả những người dân New Zealand đều hướng về những nạn nhân và gia đình họ trong cuộc tấn công này".Sau khi các cuộc tấn công vào 2 nhà thờ Hồi giáo tại Christchurch ngày 15/3 xảy ra, Đại sứ Mỹ tại New Zealand Scott Brown đã bày tỏ sự đồng cảm và chia buồn với đất nước và nhân dân New Zealand về cuộc xả súng đẫm máu này: "Chúng tôi rất đau lòng về những việc đã xảy ra ở nhà thờ Christchurch ngày hôm nay. Chúng tôi sẽ sát cánh cùng những người bạn New Zealand và những lời cầu nguyện của chúng tôi sẽ luôn ở bên các bạn".Ngay sau đó, Thủ tướng Australia Scott Morrison bày tỏ ông cảm thấy "kinh hoàng" về cuộc tấn công vào 2 nhà thờ Hồi giáo ở Christchurch, New Zealand ngày 15/3, đồng thời cho biết ông đang theo dõi những diễn biến của vụ việc."Vụ việc vẫn chưa được làm rõ nhưng tâm trí và những lời cầu nguyện của chúng tôi sẽ luôn ở bên các bạn", ông Morrison khẳng định trên Twitter.Trước đó, truyền thông địa phương dẫn các nguồn tin cho biết một số người đã thiệt mạng trong vụ xả súng. Radio New Zealand dẫn lời một nhân chứng trong nhà thờ cho biết, người này đã nghe thấy tiếng súng, ít nhất 4 người nằm gục trên mặt đất và "máu ở mọi nơi".
Theo thống kê của chính phủ, chỉ 1% trong số gần 5 triệu người dân New Zealand là người Hồi giáo, con số này năm 2013 là 50.000 người. Sau khi vụ xả súng đẫm máu xảy ra, cảnh sát New Zealand đã cảnh báo tất cả nhà thờ Hồi giáo trên khắp nước nên đóng cửa do mức độ nghiêm trọng của vụ tấn công./.													