Nhân chứng vụ xả súng ở New Zealand kể lại giây phút kinh hoàng
Hãng tin CNN dẫn lời anh Mohan Ibn Ibrahim, một nhân chứng tại hiện trường cho biết, khi anh đang ở bên trong nhà thờ thì vụ xả súng xảy ra và anh đã nghe thấy “tiếng súng nổ liên tiếp từ 10 đến 15 phút”. Theo Ibrahim, vụ xả súng bắt đầu vào khoảng 13h40 chiều 15/3 (giờ địa phương).“Có một rào chắn ở giữa vì thế nếu một ai đó đi vào bên trong theo lối cửa chính thì họ phải bước qua rào chắn này. Mới đầu tôi nghe thấy âm thanh chói tai phát ra. Tôi nghĩ đó có thể là mạch điện bị chập hoặc một thứ gì đó bị nổ. Nhưng sau đó, tiếng súng liên tục phát ra”. Ibrahim cho biết, mọi người bắt đầu bỏ chạy tán loạn ra khỏi nhà thờ Hồi giáo và anh đã phải “nhảy qua tường” để thoát thân. “Khi đi trên đường tôi thấy một người bị bắn vào ngực. Sau đó xe cứu thương và cảnh sát đã có mặt tại hiện trường”. Nhân chứng này cũng cho hay anh đã nghe một số thông tin rằng một tay súng đã nã đạn vào một nhà thờ Hồi giáo khác trong khu vực. “Tôi không thể liên lạc được với hai người bạn của tôi ở Nhà thờ đó. Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường vì thế tôi không thể đi vào hoặc đến gần nơi đó”. Trong video đăng tải trên trang Facebook, ông Mike Bush, một quan chức cảnh sát cho biết: “Đã có nhiều trường hợp thương vong tại hai địa điểm xảy ra vụ xả súng”. Theo ông, đó là hai nhà nhờ tại Christchurch và hiện chưa rõ có bất cứ khu vực nào khác đang  bị đe dọa hay không. “Chúng tôi đang đối phó với một loạt vụ việc nghiêm trọng”. Theo ông Mike Bush, đã có 1 đối tượng bị bắt giữ, song chưa rõ liệu còn có những đối tượng khác liên quan hay không. Trước đó, những kẻ tấn công ngày 15/3 đã xả súng xảy vào đám đông tại hai nhà thờ Hồi giáo ở quận Hagley Park và vùng ngoại ô Linwood, thành phố Christchurch trên Đảo Nam ở New Zealand. 