Bế mạc kỳ họp thứ hai Quốc hội Trung Quốc khóa XIII 

Kỳ họp đã biểu quyết thông qua một số nghị quyết như Nghị quyết Báo cáo Công tác Chính phủ; Nghị quyết về tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển xã hội và kinh tế quốc dân năm 2018, cũng như Nghị quyết về Kế hoạch phát triển xã hội và kinh tế quốc dân năm 2019; thông qua Luật đầu tư nước ngoài - bộ luật nền tảng về đầu tư nước ngoài của Trung Quốc.Theo nội dung các Báo cáo được thông qua, năm 2019, Trung Quốc đặt ra mục tiêu tăng trưởng GDP từ 6%-6,5%, mức tăng trưởng đủ để Bắc Kinh có thể hoàn thành mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả; ưu tiên tạo việc làm với việc tăng thêm 11 triệu việc làm mới; tiếp tục thi hành chính sách tài chính tích cực và chính sách tiền tệ vững chắc với sự điều chỉnh hợp lý; thúc đẩy "Internet +", mở rộng “công nghệ thông minh+”....Năm 2019 là năm bản lề tiến tới thực hiện mục tiêu 100 năm lần thứ nhất -hoàn thành việc xây dựng toàn diện xã hội khá giả, chính vì vậy những mục tiêu đảm bảo dân sinh như tạo việc làm, giảm thuế phí, hỗ trợ doanh nghiệp tư nhân phát triển, hay tập trung thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển khoa học công nghệ... đặc biệt được  coi trọng. Giữ ổn định tình hình trong nước, nâng cao chất lượng tăng trưởng nền kinh tế, tăng cường cải cách mở cửa, nhằm đối phó với một môi trường quốc tế đầy biến động sẽ là những nhiệm vụ trọng tâm của chính phủ Trung Quốc trong năm 2019./.