Xả súng ở New Zealand: Thủ tướng Ardern xác nhận 40 người thiệt mạng
Thủ tướng Jacinda Ardern cho biết cuộc tấn công dường như đã được lên kế hoạch cẩn thận và New Zealand là mục tiêu của những kẻ tấn công bởi những giá trị đa văn hóa ở quốc gia này, đồng thời bà cũng khẳng định những giá trị quốc gia như sự đa dạng và lòng bác ái sẽ không bao giờ bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công này.Nữ Thủ tướng New Zealand đã lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ những kẻ xả súng thực hiện cuộc tấn công đẫm máu này.Trả lời báo giới về việc cuộc tấn công đã xảy ra như thế nào, Thủ tướng Ardern cho biết, 4 kẻ tình nghi hiện đã bị bắt giữ đều không nằm trong danh sách giám sát an ninh trước khi vụ việc xảy ra. "Tôi cho rằng chúng ta nên cảnh giác trước những tư tưởng cực đoan và các hành động bạo lực", Thủ tướng Ardern nhận định.Ngoài ra, bà Ardern cho biết các thiết bị nổ đã được tìm thấy tại hiện trường vụ tấn công và được gắn trên xe ô tô của hung thủ nhưng bà không có bình luận gì về việc liệu có phải những kẻ tấn công đã lên kế hoạch cho 1 vụ tấn công liều chết hay không.Vụ xả súng đẫm máu ở New Zealand xảy ra ngày thứ 6 - ngày bận rộn nhất của các nhà thờ Hồi giáo trên thế giới. Cảnh sát cho biết họ đã nhận được thông báo về vụ tấn công vào 1h40 phút chiều (giờ địa phương).Theo Thủ tướng Australia Scott Morrison, ít nhất 1 kẻ tấn công nhà thờ Christchurch là công dân Australia. Phát biểu trong buổi họp báo ngày 15/3 ở Sydney, ông Morrison chỉ trích những kẻ tấn công là "những kẻ khủng bố bạo lực cực đoan".
"Australia và New Zealand, chúng tôi không chỉ là đồng minh, không chỉ là đối tác mà còn là gia đình. Với những gì xảy ra với New Zealand ngày hôm nay, chúng tôi cảm thấy vô cùng đau buồn, kinh hoàng và phẫn nộ", ông Morrison nhấn mạnh./.													