Xả súng ở New Zealand: Các nghi phạm có tư tưởng chống Hồi giáo?
Trả lời báo chí hôm 15/3, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết, 4 nghi phạm bị bắt giữ không nằm trong danh sách theo dõi về an ninh trước đó.“Tôi nghĩ rằng chúng ta nên cảnh giác đối với tư tưởng cực đoan và các hành vi bạo lực”. Theo bà Jacinda Ardern, những thiết bị nổ được tìm thấy tại hiện trường được gắn với xe ôtô của các tay súng. Cảnh sát New Zealand trước đó thông báo đã tìm thấy một lượng lớn chất nổ sau vụ tấn công. Các đối tượng bị bắt giữ gồm 3 nam giới và một phụ nữ. Theo CNN, bài viết đăng tải trên mạng xã hội, được cho là thuộc về tài khoản của một trong những kẻ tấn công, đã đăng tải một đường link liên kết với văn bản dài 87 trang, trong đó trình bày các ý tưởng chống Hồi giáo và chống nhập cư, cũng như những lời giải thích cho cuộc tấn công. Tuy nhiên văn bản này không có chữ ký.Nhà báo Anna Burns-Francis của TVNZ nói với CNN rằng, ít nhất một trong những kẻ xả súng là công dân Australia, trong khi nhân chứng tại hiện trường cho biết, nghi phạm là nam giới da trắng, ở độ tuổi 30 đến 40 và mặc áo chống đạn. Thủ tướng Australia Scott Morrison cũng xác nhận ít nhất 1 trong số những kẻ tấn công là công dân nước này. Phát biểu trong cuộc họp báo tại Sydney ngày 15/3, ông Morrison đã lên án những kẻ tấn công là “những kẻ khủng bố bạo lực và cực đoan”. Ông nói: “Australia và New Zealand không chỉ là đồng minh, không chỉ là đối tác mà còn là những người anh em. Chúng tôi rất buồn và sốc trước vụ việc vừa xảy ra”./.