Thêm một đại diện Dân chủ tham gia cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ
Trong một đoạn băng ghi hình công bố ngày 14/3 thông báo quyết định tham gia cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, ông O'Rourke, 46 tuổi khẳng định: "Cách duy nhất để chúng tôi (đảng Dân chủ) sống theo lời hứa của nước Mỹ là trao tất cả những gì chúng tôi có cho lời hứa đó và trao lời hứa đó cho tất cả chúng ta". 
Ông O'Rourke được nhắc đến như một ứng cử viên tiềm năng kể từ cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ năm 2018, khi ông bất ngờ giành số phiếu ủng hộ sát sao trước đối thủ là Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ted Cruz. Trong chiến dịch vận động tranh cử này, ông O'Rourke thể hiện quan điểm tiến bộ liên quan đến các vấn đề di cư và chăm sóc sức khỏe.Danh sách các đại diện đảng Dân chủ tham gia cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020 hiện có các thượng nghị sĩ Elizabeth Warren, Kamala Harris, Cory Booker, Kirsten Gillibrand, Amy Klobuchar./.