Nhật Bản: Hiện tượng làm giả thẻ cư trú người nước ngoài tăng kỷ lục
Cảnh sát và giới chức xuất nhập cảnh của Nhật Bản cho biết, trong năm ngoái, số báo cáo về các vụ làm giả thẻ cư trú cho người nước ngoài sinh sống tại Nhật tăng lên mức kỉ lục là 620 trường hợp.Đây là con số cao nhất kể từ khi bắt đầu thống kê vào năm 2013 và cao hơn gần 6 lần so với năm trước đó. Nhật Bản yêu cầu người nước ngoài sinh sống tại đây luôn đem theo thẻ cư trú. Trên thẻ có các thông tin về họ tên, ngày tháng năm sinh, tư cách và thời gian lưu trú tại Nhật. Người nước ngoài không thể làm việc tại Nhật nếu không có thẻ này. Nhiều trường hợp bán thẻ cư trú giả tinh vi qua mạng đã bị phát hiện. Cảnh sát đang tăng cường các nỗ lực nhằm phá vỡ đường dây làm giả thẻ trong bối cảnh Nhật Bản chuẩn bị áp dụng tư cách lưu trú mới cho phép tiếp nhận thêm nhiều lao động nước ngoài, bắt đầu từ tháng Tư năm nay./.
