Nhiều chuyến bay ở Thái Lan bị hủy do ô nhiễm không khí
Tình trạng  ở khu vực phía Bắc và Đông Bắc, Thái Lan, ngày 14/3, đã khiến nhiều chuyến bay đã bị hủy do ảnh hưởng tới tầm nhìn của phi công.Tầm nhìn bị hạn chế do khói bụi đã buộc hãng hàng không Bangkok (Bangkok Airways) hủy tới 10 chuyến bay buổi sáng giữa Chiang Mai và Mae Hong Son, từ hôm nay cho đến ngày 16/3 tới. Tuy nhiên, các chuyến bay trong các giờ khác vẫn có thể hoạt động bình thường.Hiện tình trạng ô nhiễm không khí ở khu vực Bắc và Đông Bắc Thái Lan đang ở ngưỡng cao. Chỉ số ô nhiễm không khí ở Địa điểm du lịch nổi tiếng Chiang Mai ngày 14/3 đang đạt mức nguy hiểm.Theo giới chức Thái Lan, việc đốt rừng là một trong những nguyên nhân chính gây ra tình trạng ô nhiễm không khí nặng./.					