Israel ồ ạt không kích Gaza, thùng thuốc súng Trung Đông trực chờ nổ

Đây có thể xem là đỉnh điểm của những căng thẳng kéo dài suốt nhiều tháng qua giữa Israel và phong trào Hồi giáo Hamas. Hai bên đã trải qua 3 cuộc chiến tranh kể từ năm 2008.Những hành động quân sự đáp trả lẫn nhau này giữa Israel và Phong trào Hồi giáo Hamas diễn ra vào một thời điểm khá nhạy cảm, khi lệnh ngừng bắn đạt được giữa hai bên vẫn còn khá mong manh và trong bối cảnh Israel chuẩn bị bước vào chiến dịch tranh cử quan trọng. Trong một thông báo, quân đội Israel cho biết, chiến dịch không kích đang diễn ra là nhằm vào các vị trí của "quân khủng bố" trên Dải Gaza.Các nhân chứng cho biết đã nghe thấy nhiều tiếng nổ lớn và có khoảng 30 vụ không kích đã xảy ra nhằm vào nhiều địa điểm khác nhau tại vùng lãnh thổ Palestine, gây ra những thiệt hại đáng kể, song không có thương vong về người. Trong khi đó, hãng tin Reuters cho biết, có 4 tòa nhà của các lực lượng an ninh Hamas đã trúng bom của Israel, tuy nhiên người trong các tòa nhà này đã sơ tán trước đó.Chiến dịch không kích của Israel được xem là nhằm đáp trả vụ bắn rocket xảy ra trước đó chỉ vài giờ từ Dải Gaza nhằm vào thành phố Tel Aviv. Đây là vụ bắn rocket đầu tiên từ Dải Gaza nhằm vào trung tâm kinh tế và chính trị này của Israel kể từ sau cuộc chiến năm 2014. Cả Hamas và Phong trào vũ trang Jihad tại dải Gaza đều phủ nhận liên quan. Bộ trưởng Giáo dục Israel Naftali Bennett cho biết: “Hai quả tên lửa đã được bắn từ Dải Gaza nhằm vào thành phố Tel Aviv. Đây là sự tiếp nối các vụ tấn công kéo dài suốt 1 năm qua nhằm vào công dân ở miền Nam Israel. Đã đến lúc phải đánh bại Hamas, đã đến lúc phải hành động để bảo vệ công dân Israel”.													Cuộc đối đầu giữa Israel và Hamas không phải là hiếm, song việc Tel Aviv, thành phố cách dải Gaza hàng chục kilomet trở thành mục tiêu tấn công lại là một vấn đề khác. Hơn nữa, Israel lại đang trong chiến dịch tranh cử căng thẳng. Cả Thủ tướng Benjamin Netanyahu và các đảng đối lập chính đều đang rất tự tin về các kế hoạch an ninh của mình. Thủ tướng Netanyahu đã ngay lập tức triệu tập cuộc họp các quan chức an ninh. Theo người đứng đầu chính phủ Israel, ông sẽ không ngần ngại tiến hành một chiến dịch quy mô nếu cần thiết. Tuy nhiên, trong lúc này ông vẫn muốn ưu tiên cho các biện pháp nhằm chấm dứt căng thẳng thay vì đưa Israel lún sâu vào một chiến dịch quân sự không chắc chắn trong giai đoạn bầu cử.Cuộc đụng độ mới nhất này có thể là xem là đỉnh điểm của những căng thẳng kéo dài suốt những tháng vừa qua giữa Israel và Phong trào Hồi giáo Hamas. 