CEO Huawei Nhậm Chính Phi: “Chiến thuật của Donald Trump là sai lầm”

Huawei phủ nhận các sản phẩm của công ty này dấy lên rủi ro an ninh đồng thời kêu gọi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cung cấp bằng chứng chứng minh cáo buộc của mình.Ông Nhậm Chính Phi đánh giá cao nền kinh tế Mỹ và mô tả đây là đầu tàu của sự đổi mới. Tuy nhiên, ông nói rằng, Huawei, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới đang bị đối xử không công bằng. Và đó là lý do Huawei quyết định nộp đơn kiện chính phủ Mỹ về bộ luật cấm các cơ quan liên bang sử dụng các sản phẩm của Huawei.“Chúng tôi lựa chọn lên tiếng ở thời điểm này, vì chính phủ Mỹ coi chúng tôi là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Họ phải có bằng chứng. Mọi người trên thế giới đều đang nói về an ninh mạng và họ chỉ nhằm vào Huawei”, ông Nhậm Chính Phi nói.“Vậy còn Ericson? Cisco? Chẳng lẽ họ không có các vấn đề an ninh mạng?” ông Nhậm Chính Phi đề cập tới các nhà sản xuất thiết bị hàng đầu phương Tây. “Tại sao Huawei lại bị chú ý?”Ông Nhậm Chính Phi, 74 tuổi, đã xây dựng Huawei hơn 30 năm qua thành một công ty có thể tạo ra hơn 100 tỷ USD doanh thu hàng năm và với doanh số bán điện thoại thông minh trên khắp thế giới tương đương với Apple. Thành công của Huawei đã biến ông thành tỷ phú.Chủ tịch Huawei bác bỏ những tin đồn cho rằng công ty này nằm trong sự kiểm soát của chính phủ Trung Quốc, đồng thời khẳng định Huawei là công ty tư nhân. Ông nhấn mạnh, ông thà đóng cửa kinh doanh còn hơn đáp ứng yêu cầu (từ Bắc Kinh) sử dụng các thiết bị của Huawei để do thám.Ngay sau khi Huawei nộp đơn kiện chính phủ Mỹ tuần trước, Đại sứ Mỹ tại Đức đã gửi chính phủ nước sở tại lá thư cảnh báo rằng Mỹ sẽ hạn chế quyền tiếp cận của Berlin với tình báo Mỹ nếu Huawei được cho phép tham gia mạng lưới 5G ở Đức.Đây là những động thái mà ông Nhậm Chính Phi cho rằng sẽ làm tổn hại hình ảnh của Mỹ đối với các nhà đầu tư quốc tế như một điểm đến tuyệt vời để làm ăn kinh doanh.Ông Nhậm cho rằng, Tổng thống Mỹ Donald Trump là nhà lãnh đạo vĩ đại vì đã cắt giảm thuế cho doanh nghiệp, nhưng ông cho rằng, Tổng thống Trump cần suy nghĩ lại cách tiếp cận của mình đối với nước ngoài và các công ty nước ngoài.“Chiến thuật của ông ấy là hoàn toàn sai lầm. Nếu ông ấy nay dọa nước này, mai dọa công ty kia hay tùy tiện bắt bớ ai đó, thì sẽ không ai dám đầu tư vào Mỹ nữa”.Các công tố viên Mỹ cũng chính thức buộc tội Huawei và Giám đốc tài chính  về các cáo buộc trong đó có vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm vào Iran. Bà Mạnh Vãn Chu, con gái ông Nhậm Chính Phi, bị bắt ở Canada và đang phải đối mặt với khả năng bị dẫn độ về Mỹ. Huawei và bà Mạnh Vãn Chu đều bác bỏ các cáo buộc của Mỹ, trong khi chính phủ Trung Quốc yêu cầu thả bà Mạnh ngay lập tức.“Ông Trump nên suy nghĩ cởi mở hơn và sẵn sàng chấp nhận tất cả các loại đầu tư. Nếu ông ấy có thể bao dung hơn với thế giới, thì tất cả các nguồn đầu tư vào Mỹ sẽ đảm bảo nước Mỹ có thêm một thế kỷ thịnh vượng nữa”, Chủ tịch Huawei nói.Huawei là một trong những công ty thành công nhất trên toàn cầu của Trung Quốc và dự kiến sẽ đóng vai trò chủ chốt trong việc xây dựng mạng lưới 5G trên khắp thế giới. Thế nhưng Huawei lại trở thành tâm điểm xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc về các công nghệ tương lai.Huawei đã gần như bị đóng cửa với thị trường thiết bị viễn thông của Mỹ nhiều năm qua. Ông Nhậm nói rằng điều đó khiến chính phủ Mỹ không thể đánh giá chính xác về các sản phẩm của Huawei.“Không có thiết bị Huawei nào trong mạng lưới của Mỹ - điều đó có khiến mạng lưới của Mỹ là hoàn toàn an toàn không? Nếu không, Mỹ sẽ nói với các nước khác như thế nào rằng mạng lưới của họ sẽ an toàn nếu không sử dụng thiết bị của Huawei? Đó là lý do chúng tôi muốn làm rõ lập trường bằng cách khởi kiện chính phủ Mỹ”, ông Nhậm Chính Phi nói.Theo ông Nhậm, những nỗ lực của Mỹ nhằm lôi kéo các nước phương Tây như Đức, Anh “tẩy chay” Huawei không phải là vấn đề lớn.“Nếu họ không mua sản phẩm của chúng tôi, chúng tôi sẽ bán cho người khác. Doanh số có thể giảm đi đôi chút. Chúng tôi không phải là một công ty công, vì thế chúng tôi không phải lo lắng đến việc lợi nhuận thấp sẽ làm sập giá cổ phiếu. Chúng tôi có thể giảm bớt nhân sự và chi phí, nhưng chúng tôi vẫn có thể tồn tại”.Ông cũng khẳng định ông “rất bình tĩnh” về hoàn cảnh pháp lý của con gái mình. “Mạnh Vãn Chu không phạm bất cứ tội nào, do đó, nếu luật pháp minh bạch và công bằng, tôi tin trường hợp của con gái tôi sẽ được giải quyết, dù sớm hay muộn”, ông nói với CNN.Các công tố viên Mỹ cũng từng cáo buộc ông Nhậm Chính Phi nói dối Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) năm 2007 về các hợp đồng kinh doanh của Huawei ở Iran, mặc dù họ không cáo buộc ông làm sai.Khi được hỏi liệu ông có lo ngại về việc đi lại tới Mỹ sau vụ bắt giữ Mạnh Vãn Chu, ông nói không có lý do gì để tới Mỹ. “Mỹ là thị trường tương đối nhỏ đối với chúng tôi. Tôi không thấy đáng phải đi tới Mỹ. Tốt hơn là để các luật sư giải quyết các vụ việc”./.																						