Lần đầu tiên từ năm 2014 tên lửa từ Gaza phóng đến Tel Aviv (Israel)?

Đài phát thanh Israel dẫn lời Thiếu tướng quân đội Ronen Manelis cho biết, không có quả tên lửa nào rơi xuống khu vực được xây dựng. Theo vị tướng Israel, vụ tấn công tên lửa nhằm vào Tel Aviv là hoàn toàn bất ngờ và lực lượng tình báo Israel không hề có thông tin về vụ việc trước đó. Quân đội Israel thừa nhận, chưa rõ ai là đối tượng tiến hành vụ tấn công bất chấp thực tế lực lượng vũ trang Hamas của Palestine đang kiểm soát dải Gaza.Đại diện Hamas cũng ngay lập tức lên tiếng khẳng định không tiến hành vụ tấn công tên lửa vào Tel Aviv, đồng thời cho biết tại thời điểm xảy ra vụ việc, Hamas đang có cuộc đàm phán với các nhà trung gian hòa giải Ai Cập.Thực tế, Hamas thường xuyên tấn công tên lửa vào Israel. Tuy nhiên, các vụ tấn công thường nhằm vào khu vực biên giới và hầu hết bị Israel đánh chặn. Vụ tấn công tên lửa lần này diễn ra trong bối cảnh Israel đang cận ngày tổ chức cuộc Bầu cử.Hiện Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đang có cuộc thảo luận về vụ tấn công với lực lượng an ninh cấp cao nước này. Còn theo ghi nhận của phóng viên hãng tin Reuters, giao thông vẫn bình thường khoảng sau 40 phút khi còi báo động tên lửa của Tel Aviv vang lên.Dự báo, sau khi điều tra kỹ lưỡng về vụ tấn công, Israel sẽ sớm đưa ra các hành động đáp trả như nước này thường làm trong quá khứ./.