Ethiopia gửi hộp đen máy bay gặp nạn tới Pháp để phân tích
Văn phòng điều tra và phân tích An toàn Hàng không Dân dụng Pháp (BEA) sẽ chịu trách nhiệm phân tích các hộp đen của máy bay Boeing 737 MAX 8 của Hãng hàng không Ethiopia bị rơi hồi cuối tuần trước gần thủ đô Addis Ababa.Trước đó cùng ngày, một người phát ngôn của Hãng hàng không Ethiopia cho biết, những hộp đen của chiếc máy bay này sẽ được gửi tới Đức để phân tích. Tuy nhiên, cơ quan chịu trách nhiệm điều tra các thảm họa hàng không của Đức ngay sau đó đã từ chối yêu cầu.Ngày 10/3, chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu ET 302 của Hãng hàng không Ethiopia đã gặp nạn khi đang trên hành trình đến thủ đô Nairobi của Kenya, khiến toàn bộ 149 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Đây là vụ tai nạn thảm khốc thứ hai trong vòng 5 tháng qua liên quan đến dòng máy bay này, làm dấy lên làn sóng tẩy chay dòng máy bay này trên toàn cầu. Đến nay, cơ quan quản lý hàng không và các hãng hàng không của gần 50 nước trên thế giới đã tuyên bố ngừng khai thác hoặc đóng cửa không phận đối với dòng máy bay Boeing 737 MAX./.