Ông Trump: Mỹ “không vội” đạt thỏa thuận thương mại với Trung Quốc
Nhà lãnh đạo Mỹ cũng nhấn mạnh, bất kỳ thỏa thuận nào trong tương lai cũng phải bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ. Đây cũng là điểm khúc mắc chính giữa hai bên trong các cuộc đàm phán kéo dài nhiều tháng qua.Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến sẽ có cuộc gặp thượng đỉnh vào cuối tháng 3 tại khu nghỉ dưỡng của nhà lãnh đạo Mỹ ở bang Florida. Tuy nhiên, thời điểm cụ thể cho một cuộc gặp như thế vẫn chưa được ấn định và cũng không có bất kỳ cuộc thảo luận trực tiếp nào giữa phái đoàn thương mại hai nước trong hơn 2 tuần qua.Phát biểu với các phóng viên tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh, một thỏa thuận có thể đạt được, một phần bởi Trung Quốc không muốn tiếp tục chịu thuế quan của Mỹ đối với hàng hóa của mình. Tới nay, phía Trung Quốc chưa đưa ra bất kỳ bình luận công khai nào xác nhận Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ gặp Tổng thống Donald Trump ở Florida hay những nơi khác. Theo Tổng thống Donald Trump, một thỏa thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài giữa hai nước có thể đạt được trước cuộc gặp với nhà lãnh đạo Trung Quốc.Hồi tháng 2/2019, Tổng thống Donald Trump đã quyết định không tăng thuế đối với hàng hóa Trung Quốc, ban đầu dự kiến vào ngày 1/3 vừa qua để tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán. Tuy nhiên, đàm phán vẫn đang gặp phải những khúc mắc lớn, mà một trong số đó là liên quan tới quyền sở hữu trí tuệ. Theo các nhà phân tích, dù Tổng thống Donald Trump tuyên bố “không vội vàng”, nhưng việc sớm đạt được một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc sẽ mang lại cho ông một lợi thế quan trọng trong chiến dịch tái tranh cửa vào năm 2020. Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer, dẫn đầu phái đoàn đàm phán thương mại Mỹ hôm 12/03 cho biết, các quan chức Mỹ hi vọng họ đang ở trong những tuần cuối cùng của cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc, dù vẫn còn những vấn đề lớn chưa được giải quyết./.