Mỹ dự định thử tên lửa hành trình phóng từ mặt đất vào tháng 8 tới
Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 13/3 cho biết, Mỹ  có kế hoạch thử nghiệm tên lửa hành trình phóng từ mặt đất, với tầm bắn khoảng 1.000 km vào tháng 8/2019.Thông tin đưa ra trong bối cảnh hồi tháng 2 chính phủ Mỹ tuyên bố sẽ rút khỏi Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) từ thời Chiến tranh Lạnh, với cáo buộc Nga vi phạm. Chính phủ Nga sau đó cũng quyết định đình chỉ hiệp ước và chỉ trích Mỹ từ lâu tìm cách phá vỡ văn kiện này.Theo nguồn tin, nếu việc thử nghiệm thành công, tên lửa hành trình này có thể được triển khai trong vòng 18 tháng. Ngoài ra, quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, Mỹ cũng dự định thử tên lửa đạn đạo tầm trung vào tháng 11/2019, song nhấn mạnh, cả hai loại tên lửa kể trên đều là thông thường và không phải là hạt nhân.INF được Mỹ và Liên Xô ký ngày 8/12/1987 và chính thức có hiệu lực từ ngày 1/6/1988. Theo đó, hai bên cam kết không sản xuất, thử nghiệm, triển khai các tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình trên mặt đất tầm trung và tầm ngắn (từ 500 - 5.500 km). Căng thẳng về INF khiến nhiều nước trên thế giới quan ngại. Một loạt quốc gia và tổ chức quốc tế đã kêu gọi Nga - Mỹ đối thoại để "đảo ngược" quyết định trên và tránh cuộc chạy đua vũ trang mới./.