Khai mạc diễn đàn Khu vực ASEAN về an ninh biển lần thứ 11
Sáng nay (14/3), Cuộc họp lần thứ 11 Nhóm giữa kỳ Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) về An ninh biển (ISM-MS) do Bộ Ngoại Giao Việt Nam phối hợp với Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia và Uỷ ban Châu Âu (EC) tổ chức đã khai mạc tại thành phố Đà Nẵng. Tham dự cuộc họp có hơn 80 quan chức đầu ngành về an ninh và hợp tác biển đến từ 27 thành viên, các chuyên gia từ các tổ chức quốc tế, khu vực liên quan và các Bộ, ngành của Việt Nam. Đây là hoạt động thường kỳ trong khuôn khổ Diễn đàn Khu vực ASEAN. Qua đó, rà soát, kiểm điểm tình hình an ninh biển các hoạt động hợp tác và đề xuất hoạt động, sáng kiến mới cho giai đoạn tiếp theo.Tại cuộc họp, các đại biểu trao đổi về tình hình an ninh biển của khu vực, trong đó nêu rõ kết quả hợp tác cũng như các thách thức đang đặt ra; kiểm điểm tình hình hoạt động của các cơ chế; chia sẻ thông tin về chủ trương, chính sách và biện pháp được thực hiện ở cấp quốc gia và khu vực; các chủ đề an toàn hàng hải, môi trường biển và phát triển bền vững…Cuộc họp cũng tập trung đánh giá kết quả hoạt động đã được triển khai trong năm giữa kỳ vừa qua, trong đó có Hội thảo về thực thi Công ước Luật biển 1982 và Các văn kiện pháp lý khác để xử lý những thách thức biển đang nổi lên do Việt Nam và Australia đồng chủ trì; Hội thảo lần 2 về Tăng cường hợp tác thực thi pháp luật trên biển do Việt Nam, Australia và EU tổ chức vừa diễn ra ngày 12 và 13/3 tại thành phố Đà Nẵng. Cuộc họp lần này cũng sẽ bàn bạc và thống nhất các đề xuất sáng kiến mới để đưa vào kế hoạch hoạt động chung của Diễn đàn Khu vực ASEAN trong năm giữa kỳ 2019 -2020.Thành lập từ năm 1994, Diễn đàn Khu vực ASEAN có mục tiêu thúc đẩy đối thoại, hợp tác giữa các nước về những vấn đề chính trị, an ninh. Qua đó, đóng góp cho hoà bình, ổn định và xây dựng lòng tin ở khu vực. Hiện tại, Diễn đàn Khu vực ASEAN có 27 nước và tổ chức tham gia. Việt Nam, Australia và EU đang giữ vai trò đồng chủ trì hoạt động của Nhóm giữa kỳ Diễn đàn Khu vực ASEAN về An ninh biển trong nhiệm kỳ 2018-2020./.