Nhiều nước muốn giúp Venezuela giải quyết cuộc khủng hoảng điện lực
Chính phủ của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro thông báo hoạt động tại các công sở trên cả nước sẽ được nối lại hôm nay (14/3), chấm dứt gần 1 tuần bị gián đoạn do mất điện trên toàn quốc.Trong một bài phát biểu trên truyền hình, Bộ trưởng Thông tin Venezuela Jorge Rodriguez cho biết, Tổng thống Maduro đã quyết định nối lại các hoạt động làm việc tại các công sở trong hôm nay (14/3), mặc dù các trường học vẫn đóng cửa thêm một ngày. Bên cạnh đó, dịch vụ cung cấp nước sạch cũng đã khôi phục được khoảng 80% trên phạm vi cả nước, trong khi các xe chở nước sạch cũng được huy động tối đa tới phục vụ các khu dân cư hiện vẫn chưa có nước.Việc đóng cửa các trường học và cơ quan chính phủ bắt đầu từ ngày 8/3, 1 ngày sau khi 22 trong số 23 bang của Venezuela bị mất điện, khiến hệ thống giao thông đình trệ, thức ăn dự trữ bị hỏng, gây rối loạn cuộc sống của người dân vốn đang đối mặt với nhiều khó khăn do khủng hoảng chính trị kéo dài tại quốc gia này. Tính đến hôm qua (13/3), điện đã được khôi phục tại thủ đô Caracas và một số khu vực khác. Tuy nhiên một số nơi tại phía Tây vẫn không có điện, bao gồm thành phố Maracaibo- nơi xảy ra tình trạng cướp bóc tại hơn 500 cửa hàng.Sự cố mất điện tồi tệ nhất trong lịch sử của quốc gia sản xuất dầu mỏ này làm sâu sắc thêm cuộc khủng hoảng kinh tế và chính trị mà Venezuela đang đối mặt. Theo một chuyên gia phân tích, sự cố mất điện này có thể gây tổn thất lên tới 875 triệu USD, do tê liệt ở nhiều khu vực quan trọng trong lĩnh vực dầu mỏ. Tổng thống Maduro đã cáo buộc Mỹ tiến hành các cuộc tấn công "từ trường" và "điện từ" nhằm vào nhà máy thủy điện Guri của Venezuela, nơi cung cấp năng lượng cho 80% trong số 30 triệu dân của đất nước. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Maduro tuyên bố đã chiến thắng trước những âm mưu khi hệ thống điện đã được khôi phục tại hầu hết đất nước. Trưởng Công tố Venezuela Tarek Saab cũng đang đề nghị Tòa án Tối cao mở một cuộc điều tra về sự cố này. Ông Tarek Saab cho biết:“Một cuộc điều tra mới đang được tiến hành, bổ xung vào một cuộc điều tra khác đã được thực hiện từ tháng 1 nhằm vào công dân Joan Guaido. Cuộc điều tra được thực hiện với cáo buộc công dân này tham gia vào chiến dịch phá hoại nhằm vào hệ thống điện lưới quốc gia từ mùng 7 tháng 3 vừa qua tại Venezuela”.Mặc dù một số quốc gia Mỹ Latin và Châu Âu lên tiếng ủng hộ lãnh đạo lực lượng đối lập Guaido nhưng Tổng thống Maduro vẫn nhận được sự ủng hộ của nhiều nước trong đó có Trung Quốc, Nga, các tổ chức tín dụng lớn và những nước mua dầu của Venezuela. Trung Quốc hôm qua (13/3) khẳng định sẵn sàng trợ giúp Venezuela khắc phục sự cố điện: “Trung Quốc hi vọng rằng phía Venezuela có thể xác định rõ nguyên nhân cho sự cố này sớm nhất có thể và nối lại hoạt động cung cấp điện cũng như ổn định trật tự. Trung Quốc sẵn sàng trợ giúp và đưa ra sự hỗ trợ kĩ thuật để khôi phục mạng lưới điện quốc gia Venezuela. Trung Quốc cũng thực sự lo ngại về  báo cáo cho rằng có vụ tấn công nhằm vào mạng lưới điện quốc gia Venezuela”.Nhiều nước hiện không chỉ đề xuất hỗ trợ Venezuela khắc phục sự cố điện mà còn giải quyết cuộc khủng hoảng mà quốc gia này đang phải đối mặt. Người phát ngôn của Tổng thư kí Liên Hợp Quốc cho biết, một phái đoàn Liên Hợp Quốc hiện đang có mặt tại Venezuela để tiến hành các cuộc thảo luận với giới chức nước này về đề nghị hỗ trợ nhân đạo. Liên Hợp Quốc cũng khẳng định lại đề xuất của Tổng thư kí Liên Hợp Quốc Antonio Guterres về việc hỗ trợ tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng Venezuela, cũng như tiếp tục kêu gọi các bên trong nội bộ đất nước cũng như các bên tại vùng biên giới giảm căng thẳng./.																															