Đoàn Thị Hương khóc nức nở khi nghe phán quyết tại tòa
Trong phiên đối chất tại Tòa Thượng thẩm Shah Alam, bang Selangor, Malaysia, bất chấp việc Đoàn Thị Hương tiếp tục phủ nhận cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol bằng chất độc thần kinh VX, công tố viên Malaysia vẫn từ chối yêu cầu thả công dân Việt Nam."Liên quan đến việc các đại diện đệ trình lên Bộ trưởng Tư pháp hôm 11/3, chúng tôi nhận được lệnh tiếp tục vụ án", Trưởng công tố Malaysia Muhammad Iskandar Ahmad nói tại phiên đối chất kết thúc lúc hơn 10h sáng 14/3. Sau khi hay tin vẫn chưa được thả tự do, Đoàn Thị Hương đã khóc nức nở và nói với các nhà báo trong nước mắt: "Tôi không tức giận vì Siti được thả. Chỉ Chúa mới biết chúng tôi không phạm tội. Tôi muốn gia đình cầu nguyện cho mình". Trước đó, hôm 11/3, Thẩm phán tòa án Malaysia đã hủy bỏ cáo trạng đối với Siti Aisyah và thả tự do cho cô ngay tại tòa sau khi các công tố viên Malaysia rút lại cáo buộc giết người. Thẩm phán Azmi Ariffin cho biết Hương không đủ sức khỏe thể chất và tinh thần để tiếp tục phiên đối chất hôm 14/3 nên phiên tòa sẽ rời sang ngày 1/4.Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý Quỳnh cho biết ông rất thất vọng vì tòa đã không trả tự do cho Hương. "Chúng tôi yêu cầu Malaysia đối xử công bằng và trả tự do cho cô ấy nhanh nhất có thể", ông Quỳnh nói.Luật sư của Hương, ông Hisyam Teh Poh Teik cũng bày tỏ sự thất vọng trước quyết định của các công tố viên Malaysia, khẳng định các công tố viên đã không công bằng với Hương."Có sự phân biệt đối xử khi công tố viên chỉ ủng hộ một bên", ông Teik khẳng định./.