Mỹ điều tra Facebook liên quan thỏa thuận chia sẻ dữ liệu người dùng
Thời báo New York dẫn 2 nguồn tin gần gũi với hồ sơ cho biết, một thẩm phán liên bang có uy tín ở thành phố New York đã gửi yêu cầu triệu tập tới ít nhất 2 nhà sản xuất điện thoại thông minh, song không tiết lộ cụ thể. Đây là 2 trong số 150 công ty mà Facebook có thỏa thuận chia sẻ dữ liệu cá nhân của hàng trăm triệu người dùng.Trước đó hồi cuối năm 2018, Thời báo New York cũng trích dẫn một hồ sơ nội bộ cho thấy, trong nhiều năm qua, Facebook đã cho phép một số công ty công nghệ lớn trên thế giới như Amazon, Microsoft... truy cập vào dữ liệu cá nhân người dùng mà không cần sự đồng ý từ khách hàng cũng như vượt qua các chính sách bảo mật của công ty.Dù thời điểm chính xác của các cuộc điều tra không được tiết lộ, song trong một thông báo, Facebook cho biết sẽ hợp tác đầy đủ và nghiêm túc với các nhà điều tra.Thời gian qua, mạng xã hội đã trở thành mục tiêu điều tra của Cơ quan cạnh tranh Mỹ và một ủy ban Thượng viện vì các thỏa thuận chia sẻ dữ liệu thông tin, bao gồm cả với nhiều công ty của Trung Quốc, trong đó có Huawei./.