Hãng hàng không Ethiopia đàm phán mua máy bay mới của Airbus
Một nguồn tin phủ Tổng thống Pháp hôm nay (15/3) cho biết, Tập đoàn sản xuất máy bay hàng đầu châu Âu Airbus đang đàm phán về một đơn đặt hàng mới với Hãng hàng không Ethiopia. Trong khi đó, các cuộc thương lượng với phía Trung Quốc cũng có “dấu hiệu tích cực”.Dù không đưa ra chi tiết về quy mô của đơn hàng mới tiềm năng với Hãng hàng không Ethiopia, song nguồn tin đề cập tới dòng máy bay A350 mà phía Ethiopia đã vận hành và máy bay phản lực A320 đang rất được quan tâm hiện nay.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã có chuyến thăm Ethiopia hôm 12/03 vừa qua, tức 2 ngày sau khi một chiếc máy bay Boeing 737 MAX8 của Hãng hàng không Ethiopia bị rơi, khiến toàn bộ 149 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Dữ liệu về đường bay của máy bay cho thấy một số điểm tương đồng với vụ một chiếc máy bay cùng loại của Boeing gặp nạn ở Indonesia 5 tháng trước đó. Các cơ quan hàng không trên khắp thế giới đã quyết định tạm thời cấm sử dụng dòng máy bay này của Boeing, khiến tập đoàn chế tạo máy bay lớn nhất thế giới phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng chưa từng có trong nhiều năm. Quan chức phủ Tổng thống Pháp cũng thông báo về khả năng một hợp đồng mua bán máy bay lớn được ký kết giữa Airbus với Trung Quốc trong chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới châu Âu vào cuối tháng 3/2019./.