Nga dội bom, chặn đứng âm mưu tấn công bằng UAV của khủng bố ở Syria
Theo Bộ Quốc phòng Nga, cuộc dội bom ngày 13/3 đã được tiến hành sau khi Nga nắm được thông tin rằng những kẻ khủng bố đang có ý định tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào một căn cứ của Nga ở Syria. Cơ quan này cũng thông tin thêm rằng Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã hợp tác cùng nhau để thực hiện cuộc tấn công vào kho vũ khí của những kẻ khủng bố."Theo thông tin được xác nhận qua nhiều kênh, một lượng lớn các phương tiện bay không người lái (UAV) đã được chuyển tới nhà kho này ngày 12/3. Những kẻ khủng bố đang lên kế hoạch để sử dụng chúng nhằm tấn công  ở Khmeimim", Bộ Quốc phòng Nga khẳng định.Nga cũng cho biết thêm cơ sở của những kẻ khủng bố hiện đã bị phá hủy này là của phiến quân HTS - lực lượng đang kiểm soát phần lớn tỉnh Idlib. HTS là một nhánh của Al-Qaeda và thường được biết với tên gọi là lực lượng Jabhat An-Nusra Front trước khi đổi tên gần đây.Vụ nổ kho vũ khí được người dân địa phương trông thấy từ nhiều vị trí khác nhau. Một số tay súng Hồi giáo cực đoạn đã đổ lỗi cho Moscow khi ném bom vào khu vực chúng cho là có "các bệnh viện" và "các khu dân cư". 