Trung Quốc ủng hộ đối thoại chính trị giải quyết vấn đề Triều Tiên
Hôm nay (14/3), tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, người phát ngôn Lục Khảng một lần nữa tái khẳng định chủ trương, lập trường của nước này về việc giải quyết căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên.Tại buổi họp báo, người phát ngôn Lục Khảng cho biết, con đường duy nhất để giải quyết vấn đề căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên hiện nay đó là các bên cần phải tiến hành đối thoại chính trị. Việc các bên đánh giá một cách cân bằng mối quan tâm, lợi ích của đối phương là yếu tố then chốt trong các cuộc đàm phán và tiếp xúc. Đánh giá về cơ chế đàm phán 6 bên đối với tiến trình giải quyết vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên, ông Lục Khảng cho rằng, đây là một cơ chế tốt và từng phát huy vai trò tích cực trong quá khứ. Trong bối cảnh hiện nay, làm thể nào để thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa và thiết lập cơ chế hòa bình lâu dài trên Bán đảo Triều Tiên, ông Lục Khảng nói: “Các bên có liên quan phải cùng nhau hiệp thương, xây dựng một khung cơ chế mà các bên đều có thể chấp nhận được”.Trước đó, tại buổi họp báo bên lề kỳ họp Lưỡng hội về chính sách đối ngoại của Trung Quốc hôm 8/3, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng cho rằng, vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên kéo dài mấy chục năm qua, các mâu thuẫn đan xen phức tạp, không thể giải quyết trong một sớm một chiều do đó các bên cũng cần phải có các kỳ vọng lí tính, không nên vừa bắt đầu đã đặt ra mục tiêu quá cao, cũng không nên đưa ra các yêu cầu đơn phương phi thực tế. Ông Vương Nghị cũng nhấn mạnh, chỉ cần các bên không dừng đối thoại, không thay đổi phương hướng thì mục tiêu phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên nhất định sẽ thực hiện được./.