Nhật Bản chính thức cấm bay đối với Boeing 737 MAX8
 Riêng các hãng hàng không của Nhật Bản hiện tại không có hãng nào sử dụng Boeing 737 MAX 8 và không có chuyến bay nào bay trong không phận nội địa sử dụng loại máy bay này.Theo Bộ Giao thông Quốc thổ Nhật Bản, 4 hãng hàng không đang khai thác Boeing 737 MAX8 tới Nhật Bản có 2 hãng hàng không của Trung Quốc là Hạ Môn và Sơn Đông, 1 hãng của Singapore và một hãng của Hàn Quốc. Cũng theo Bộ Giao thông Quốc thổ Nhật Bản, các hãng hàng không này cũng đã không thông báo chuyến bay sẽ bị hủy, có thể các hãng đã lường trước được sự việc và chuẩn bị máy bay loại khác để thay thế. Ảnh hưởng của sự cố cấm loại máy bay này chưa có kết quả thông báo.Hãng hàng không ANA cũng cho rằng mặc dù đang dự định đến năm 2021 sẽ mua 30 chiếc Boeing 737 MAX8, tuy nhiên đến nay do sự cố vừa xảy ra ở Ethiopia nên cũng chưa thể nói trước được gì trước khi kết quả điều tra nguyên nhân sự cố được rõ ràng. Hãng JAL cho biết hãng này hoàn toàn không có máy bay Boeing 737 MAX8 và cũng không có ý định mua loại máy bay này.Trước đó, hãng hàng không Eastar Jet của Hàn Quốc thông báo sẽ dừng hoạt động hai máy bay Boeing 737 MAX8. Từ ngày 13/2, hành trình tới Nhật Bản và Thái Lan sẽ được thay thế bằng máy bay Boeing 737-800. Hãng này cho biết mặc dù không phát hiện ra bất cứ vấn đề nào nhưng hãng vẫn cho tạm ngừng hoạt động của máy bay MAX 8 để đáp ứng quan tâm của hành khách./.