Nigieria tìm thấy 8 thi thể từ đống đổ nát của tòa nhà bị sập
Hôm nay (14/3), thêm nhiều người thiệt mạng sau khi được đưa đến bệnh viện trong vụ sập một tòa nhà được dùng làm trường học ở thành phố Lagos, Nigieria.Các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 8 thi thể, cứu được 37 người còn sống từ đống đổ nát của tòa nhà cao 4 tầng. Tòa nhà bị sập trong lúc trẻ em đang ngồi học lúc gần giữa trưa ngày 13/3 (giờ địa phương) nên có hàng chục trẻ em bị mắc kẹt bên trong. Nhiều người dân địa phương đã đến ứng cứu, hỗ trợ các nhân viên cứu hộ di chuyến các tấm bê tông, cứu được nhiều người.Sập nhà là thảm kịch thường xuyên xảy ra ở Nigieria, bởi các quy tắc về xây dựng bị buông lỏng. Một số tòa nhà có dấu hiệu xiêu vẹo, mất an toàn nhưng nhiều họ gia đình hoặc doanh nghiệp vẫn phớt lờ, tiếp tục sử dụng. Tòa nhà mới bị sập nằm ở khu vực đã có cảnh báo về sự mất an toàn, cần cải tạo nhưng vẫn được dùng làm phòng học trái phép. Năm 2016, ít nhất 60 người đã thiệt mạng khi trần của 1 nhà thờ ở bang Akwa Ibom đổ sập./.