Tăng cường hiểu biết giữa ngành Ngoại giao Việt Nam và Azerbaijan

Hội thảo có sự tham dự của các đại biểu các cơ quan, Bộ, ban, ngành và các học giả đến từ các Viện, trung tâm nghiên cứu của Việt Nam và Azerbaijan, cùng đại diện Đại sứ quán Azerbaijan và một số Đại sứ quán nước khác tại Việt Nam. Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Azerbaijan Ramiz Hasanov đã dự và phát biểu khai mạc hội thảoTrong lời phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bùi Thanh Sơn khẳng định mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, gắn bó lâu đời giữa Việt Nam và Azerbaijan đang tiếp tục được củng cố và phát triển mạnh mẽ. Với vai trò là cơ quan điều phối, thúc đẩy quan hệ song phương, hai Bộ Ngoại giao đã tích cực cùng các bộ, ngành triển khai các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, từng bước hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương, mở rộng hợp tác trên trên nhiều lĩnh vực, trong đó có thương mại, dầu khí, quốc phòng, giáo dục – đào tạo.Thứ trưởng Ngoại giao Azerbaijan R. Hasanov chia sẻ, ngày 9/7/2019 là ngày tổ chức lễ kỷ niệm 100 năm Ngoại giao nước Cộng hòa Azerbaijan. Ông R. Hasanov nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam và  là quan hệ mang tính lịch sử, đồng thời bày tỏ mong muốn và tin tưởng rằng quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển hướng tới tầm cao mới.													Chủ trì phiên trao đổi tại Hội thảo, Tiến sĩ Phạm Lan Dung, Phó Giám đốc Học viện Ngoại giao nhấn mạnh trong bối cảnh thế giới đang biến động phức tạp, khó lường, việc trao đổi kinh nghiệm, tham vấn chính sách giữa các đối tác tin cậy trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Với ý nghĩa đó, Hội thảo là cơ hội tốt để giới tham mưu hoạch định và triển khai chính sách của hai nước ngồi lại với nhau, phân tích và tổng kết những gì hai bên đã đạt được và đang kỳ vọng, để từ đó đề ra tiếp hướng đi cho tương lai.  Qua tham luận và phát biểu, các đại biểu đã chia sẻ và đi sâu, phân tích những thành tựu, thuận lợi và khó khăn trong quá trình xây dựng đất nước và phát triển kinh tế - xã hội của từng nước, cũng như lịch sử diễn biến quan hệ giữa Việt Nam và Azerbaijan từ khi hai nước giành  đến nay. Nhìn chung, các đại biểu cho rằng quan hệ song phương Việt Nam – Azerbaijan đang trên đà phát triển tốt đẹp và hai nước cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy hợp tác, trong đó ngành Ngoại giao 2 nước đóng vai nòng cốt, phục vụ công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của mỗi bên cũng như những lợi ích chung mà 2 bên cùng chia sẻ./.