NASA nghiên cứu mẫu vật tàu Apollo mang về từ Mặt trăng
Ông Thomas Zurbuchen, phó quản lý ban Sứ mệnh khoa học của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, đây là lần đầu tiên trong 50 năm qua, các mẫu vật kể trên sẽ được thế hệ các nhà khoa học mới mở ra để nghiên cứu.Các mẫu đất, đá trên Mặt trăng cần được nghiên cứu là các mẫu vật thu thập được từ các sứ mệnh của tàu Apollo 15, 16 và 17, một số trong các mẫu vật này chưa từng được tiếp xúc với bầu khí quyển của Trái Đất.Trong một tuyên bố trực tuyến, NASA đã đặc biệt lưu ý tới mẫu vật được lấy từ Mặt trăng trong sứ mệnh của tàu thăm dò Apollo 17, có thể giúp các nhà khoa học "nghiên cứu một cách chính xác các lớp đá tồn tại trên Mặt trăng". Điều này góp phần mang lại những hiểu biết sâu hơn, cũng như chuẩn bị cho kỷ nguyên khám phá Mặt trăng và xa hơn nữa.
Chín nhóm được lựa chọn tham gia nghiên cứu bao gồm bốn nhóm của NASA, bốn nhóm nghiên cứu của các trường đại học và một nhóm của Phòng thí nghiệm Nghiên cứu Hải quân Mỹ./.