Nghị viện Anh tiếp tục bỏ phiếu về việc rời EU 
Các cuộc thảo luận để tiến hành một phiên bỏ phiếu mới đã được bắt đầu vào lúc 9h sáng 13/3 (giờ London). Cũng giống như diễn biến vào ngày hôm qua (12/3), các nghị sĩ Anh sẽ có nhiều phiên thảo luận trong cả ngày 13/3 trước khi tiến hành bỏ phiếu để chọn một trong hai phương án: rời Liên minh châu Âu vào ngày 29/3 tới mà không có thoả thuận Brexit hoặc sẽ rời Liên minh châu Âu với một thoả thuận.Các phân tích và nhận định đều cho thấy, khả năng rất lớn là các nghị sĩ Anh sẽ bác bỏ  bởi đây là kịch bản được xem là gây hậu quả nghiêm trọng nhất đối với nền kinh tế Anh. Tuy nhiên, một số nghị sĩ ủng hộ đường lối Brexit cứng rắn như cựu Ngoại trưởng Boris Johnson hay Jacob Rees-Mogg vẫn tiếp tục kêu gọi nước Anh rời khỏi EU mà không có thoả thuận.Trong lúc đó, phát biểu tại phiên họp toàn thể của Nghị viện châu Âu sáng ngày 13/3 tại Strasbourg, trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU, Michel Barnier tiếp tục khẳng định phía châu Âu đã làm hết sức có thể và tất cả trách nhiệm bây giờ thuộc về phía Anh và chính phủ cũng như Hạ viện Anh phải trả lời các câu hỏi về việc nước Anh thực sự muốn gì nếu có ý định đề nghị tạm hoãn thời điểm thực thi Brexit dự kiến vào ngày 29/3. Ông Barnier cũng tuyên bố châu Âu không muốn kịch bản Brexit không thoả thuận nhưng đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều đó, đồng thời khuyến nghị phía Anh không nên gạt bỏ hoàn toàn .“Nếu nước Anh vẫn muốn rời EU và rời khỏi một cách trật tự thì thoả thuận Brexit mà chúng tôi đã đàm phán gần 2 năm qua với chính phủ Anh là và sẽ luôn là thoả thuận sẵn sàng duy nhất. Chủ tịch Jean-Claude Juncker cũng đã nói rất rõ rằng sẽ không có thêm bất cứ một bảo đảm nào hay một sự diễn giải nào khác nữa. Chúng tôi đã làm hết sức có thể”, ông Barnier nói.Trái ngược với quan điểm khá ôn hoà của ông Michel Barnier, nhiều nghị sĩ châu Âu tỏ ra cứng rắn hơn với khả năng nước Anh đề nghị gia hạn điều khoản 50 Hiệp ước Lisbon. Guy Verhofstadt, thủ lĩnh Liên minh các đảng Dân chủ-tự do châu Âu (ALDE) tuyên bố sẽ không chấp nhận việc gia hạn dù chỉ 24 tiếng nếu nước Anh không nói rõ mình muốn gì. Nigel Farage, một trong các chính trị gia Anh vận động mạnh mẽ nhất cho Brexit thì kêu gọi châu Âu phủ quyết đề nghị gia hạn từ phía Anh.
Trong lúc này, chính phủ Anh đang ráo riết chuẩn bị các phương án dự phòng. Bộ trưởng Thương mại Anh sẽ có cuộc gặp với Hiệp hội doanh nghiệp Anh vào lúc 15h theo giờ London để bàn các bước đi tiếp theo. Cùng lúc, chính phủ Anh thông báo sẽ giảm thuế nhập khẩu xuống 0% đối với một số mặt hàng thực phẩm nhập vào Anh nhằm tránh cú sốc lớn cho thị trường trong trường hợp Anh rời EU mà không có thoả thuận Brexit./.																						