Hàng loạt nước cấm cửa Boeing 737 MAX: Nhiều chuyến bay phải quay đầu
Nhiều chuyến bay Boeing 737 MAX tới châu Âu hôm nay (13/3) đã buộc phải quay đầu hoặc chuyển hướng sau khi các quốc gia châu Âu và sau đó là toàn bộ Liên minh châu Âu quyết định đóng cửa không phận với dòng máy bay này của Boeing. Quyết định đưa ra sau thảm kịch rơi máy bay hôm 10/3 tại Ethiopia, làm toàn bộ 157 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng; và trước đó là tai nạn thảm khốc của hãng Lion Air (Indonesia).Chuyến bay mang số hiệu TK 1969 của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay (13/3) đã bị buộc phải quay đầu khi chuẩn bị vào không phận Anh. Điều tương tự cũng xảy ra với chuyến bay mang số hiệu QS 1201 nối thủ đô Dubai (Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất) tới thủ đô Praha (Cộng hòa Séc). Điểm chung là dòng máy bay được sử dụng trong cả 2 trường hợp trên đều là Boeing 737 MAX. Chính phủ các nước châu Âu cho rằng, dòng máy bay này của Boeing “quá nguy hiểm” sau vụ rơi máy bay tại Ethiopia hôm 10/3. Chính phủ Anh cho biết sẽ không cho phép bất kỳ chuyến bay nào của Boeing 737 MAX được vào không phận nước này cho tới khi có thông báo mới.Những lo ngại liên quan tới đã gây ảnh hưởng tới hoạt động đi lại của nhiều hành khách. Một số người đã không thể lên máy bay, trong khi một số khác không thể có hành trình như mong muốn. Đêm 12/3, các hành khách đi trên máy bay Boeing 737 MAX của hãng hàng không Canada đã không thể rời khỏi hòn đảo Martinique của Pháp do Cơ quan hàng không dân dụng nước này cấm khai thác tất cả các máy bay dòng 737 MAX của Boeing. Một hành khách chia sẻ: Tới nay đã có hơn 40 nước trên thế giới đã quyết định ngừng khai thác dòng máy bay Boeing 737 MAX.Trong bối cảnh chính phủ nhiều nước đóng cửa không phận với dòng máy bay này, Chính quyền Mỹ hôm 12/3 tuyên bố vẫn tiếp tục sử dụng Boeing 737 MAX, cho rằng những lo ngại trên là “không có cơ sở”, song cho biết, vẫn sẽ tiến hành các cuộc điều tra cần thiết. Theo Thượng nghị sĩ Ted Cruz, với vai trò là Chủ tịch Tiểu ban Thương mại và Hàng không của Ủy ban Thương mại Thượng viện, ông có kế hoạch tổ chức một phiên điều trần để điều tra những vụ tai nạn liên quan tới dòng máy bay này nhằm tìm ra nguyên nhân và đảm bảo rằng ngành hàng không của Mỹ vẫn an toàn nhất thế giới.Trong khi đó, Người đứng đầu Cơ quan Quản lý Hàng không Mỹ (FAA) Daniel Elwell khẳng định, cho đến thời điểm hiện tại, các kết quả đánh giá cho thấy không có vấn đề gì trong hệ thống hoạt động cũng như không có cơ sở nào để buộc phải ngừng sử dụng dòng máy bay Boeing 737 MAX. Tuy nhiên, cơ quan vẫn yêu cầu  (Mỹ) chuẩn hóa thêm đối với thiết kế của máy bay 737 MAX và cập nhật hệ thống vận hành trong khoảng thời gian chậm nhất là vào tháng 4/2019 tới.
Tâm điểm của các cuộc điều tra hiện nay liên quan tới hệ thống cân bằng của máy bay. Mối liên quan dễ nhận thấy nhất giữa  là máy bay dường như  gặp khó trong việc lấy độ cao chỉ ngay sau khi cất cánh. Theo trang mạng chuyên theo dõi chuyến bay FlightRadar 24, chiếc máy bay của hãng hàng không Ethiopia đã có tốc độ thẳng đứng không ổn định sau khi cất cánh. Hộp đen của máy bay đã được tìm thấy và đang được phân tích./.																						