Sập tòa nhà trường học ở Nigeria: 7 trẻ em đã được giải cứu 
Nguồn tin nhân chứng cho biết, 7 trẻ em đã được giải cứu sau vụ sập tòa nhà trường học 3 tầng tại khu vực Itafaji, thành phố Lagos, Nigeria. Theo đài truyền hình địa phương Channels TV, tại tầng ba của tòa nhà có một trường tiểu học. Lực lượng cứu hộ xác nhận ít nhất 10 học sinh tiểu học đang bị mắc kẹt trong tòa nhà này. Hãng tin AP đăng tải đoạn video cho thấy, một số trẻ em bám đầy bụi đất được đưa ra khỏi đống đổ nát trong tiếng reo hò của người dân trong khi một số trẻ em được lực lượng cứu hộ vác ra bên ngoài và nhanh chóng chuyển lên các xe cứu thương.Tai nạn sập nhà tại Nigeria không phải là hiếm, khi các quy định xây dựng thường không được tuân thủ. Tháng 9/2014, 116 người, trong đó có 84 người Nam Phi, đã thiệt mạng khi tòa nhà cao 6 tầng bị sập. Điều tra cho thấy tòa nhà đã được xây dựng bất hợp pháp và có nhiều lỗi kết cấu. Trước đó, tháng 12/2016, ít nhất 60 người đã thiệt mạng khi mái một nhà thờ bị sụp xuống tại Uyo, thủ phủ của bang Akwa Ibom, miền Đông Nigeria./.