Mỹ tạm ngừng sử dụng dòng máy bay Boeing 737 MAX

Tổng thống Mỹ cho biết, các phi công và tất cả các hãng hàng không đều đã được thông báo về lệnh cấm này.Ông Trump nói:“Tôi đã trao đổi với Bộ trưởng Giao thông Elaine Chao, quyền Giám đốc Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Daniel Elwell, Giám đốc điều hành hãng Boeing Dennis Muilenburg và tất cả họ đều nhất trí với quyết định vừa nêu. Các máy bay đang hoạt động sẽ bị dừng nếu chúng là dòng máy bay Boeing 737 MAX. Những máy bay này sẽ bị ngừng hoạt động ngay khi tiếp đất ở điểm đến. “Toàn bộ máy bay Boeing 737 MAX mà các hãng hàng không tại Mỹ đang sử dụng sẽ ngừng hoạt động và có hiệu lực ngay lập tức cho đến khi có thông báo thêm. Tất cả các hãng hàng không nhất trí rằng sự an toàn của người dân Mỹ và tất cả mọi người là mối quan tâm hàng đầu của chúng tôi”, ông Trump nhấn mạnh.Thông báo của Tổng thống Trump được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Canada cũng tuyên bố ngừng sử dụng máy bay Boeing 737 MAX vì những lo ngại về an toàn.Theo Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), quyết định được đưa ra dựa trên cơ sở dữ liệu mới được thu thập và phân tích ngày 13/03 tại hiện trường vụ rơi máy bay của hãng hàng không Ethiopia (Ethiopian Airlines), cũng như dữ liệu vệ tinh mới được cung cấp vào sáng cùng ngày.Sau thông báo của Tổng thống Mỹ, hãng Boeing đưa ra một tuyên bố khẳng định tiếp tục tin tưởng hoàn toàn vào sự an toàn của dòng máy bay 737 MAX. Boeing cho biết họ hoàn toàn ủng hộ bước đi phòng ngừa chủ động này và khẳng định an toàn là giá trị cốt lõi của hãng chừng nào còn sản xuất máy bay.  Uy tín của Boeing, một gã khổng lồ trong lĩnh vực sản xuất máy bay thương mại, đã bị ảnh hưởng khá nặng sau hai vụ tại nạn của dòng 737 MAX.  Giá cổ phiếu của Boeing đã giảm gần 2% ngay sau thông báo của Tổng thống Donald Trump./.													