Hạ viện Anh bác bỏ mọi kịch bản Brexit không thoả thuận
Dù được cho là khó có khả năng gây bất ngờ nhưng cuộc bỏ phiếu cũng đã diễn ra trong căng thẳng. Lí do là vì trong bản dự thảo mà bà Theresa May đưa ra để bỏ phiếu vẫn có nội dung rằng “việc rời EU không thoả thuận vẫn là một lựa chọn trong trường hợp Anh và EU không phê chuẩn một thoả thuận nào”.Các nghị sĩ Anh đã tổ chức một cuộc bỏ phiếu khác, với 312 phiếu thuận so với 308 phiếu chống, để loại bỏ hoàn toàn nội dung này, đồng nghĩa với việc phản đối tất cả các kịch bản rời EU mà không có thoả thuận, dù ở bất cứ thời điểm nào chứ không chỉ vào ngày 29/3 tới.Đây được xem là một thất bại lớn tiếp theo của Thủ tướng Anh Theresa May, người vẫn luôn muốn giữ “Brexit không thoả thuận” như một phương án nhằm gây sức ép với Hạ viện Anh.Thủ lĩnh Công đảng đối lập Anh Jeremy Corbyn ngay lập tức tuyên bố, giờ là lúc Hạ viện Anh phải điều khiển tiến trình Brexit. “Mặc dù việc gia hạn điều 50 Hiệp ước Lisbon bây giờ là không thể tránh khỏi nhưng trách nhiệm đó hoàn toàn thuộc về bà Thủ tướng và việc gia hạn mà không có một mục tiêu cụ thể không phải là một giải pháp. Vì thế, Hạ viện Anh cần phải nắm lại quyền điều hành trong ngày tới và phải bàn thảo để tìm ra một giải pháp đồng thuận”, ông Corbyn nói.Tuy nhiên, bà Theresa May không chấp nhận bỏ cuộc. Thủ tướng Anh yêu cầu các nghị sĩ Anh từ nay cho đến trước ngày 20/3 phải bỏ phiếu lại một lần nữa về thoả thuận Brexit mới bị bác bỏ hôm 12/3. Nếu Hạ viện Anh ủng hộ lại thoả thuận này thì bà sẽ yêu cầu EU một sự gia hạn kỹ thuật trong thời gian ngắn đối với điều 50 Hiệp ước Lisbon. Nếu Hạ viện Anh lại bác bỏ thoả thuận thì bà sẽ phải yêu cầu lùi thời hạn thực thi Brexit xa hơn, đến tận ngày 30/6/2019 và khi đó Vương quốc Anh sẽ phải tham dự cuộc bầu cử châu Âu vào cuối tháng 5/2019.Yêu cầu này từ phía bà Theresa May đang đặt Hạ viện Anh trước tình huống vô cùng phức tạp và trong ngày hôm nay, 14/3, các nghị sĩ Anh sẽ lại phải bỏ phiếu tiếp về việc lùi thời hạn thực thi Brexit đến thời điểm nào./.