Nước đầu tiên trong EU khống chế thành công dịch tả lợn châu Phi

Số liệu thống kê của Tổ chức thú y thế giới cho thấy đã có tổng cộng 221 con lợn rừng bị chết do virus tả lợn châu Phi trên toàn Cộng hòa Séc kể từ tháng 6/2017-4/2018. Ổ dịch cuối cùng được phát hiện vào tháng 4 năm ngoái. Không có một con lợn nuôi nào bị nhiễm virus lây bệnh.Ủy ban châu Âu cho rằng mô hình khống chế dịch bệnh tả lợn châu Phi tại Cộng hòa Séc nên được nhân rộng ra các nước nơi dịch chưa được kiểm soát. Tuy nhiên, Ủy ban cũng cảnh báo nguy cơ cao tái phát bệnh này tại Séc khi một số nước xung quanh như Ba Lan vẫn chưa khống chế được dịch./.