Xả súng tại trường học gây nhiều thương vong ở Brazil
Theo cảnh sát, nhiều người bao gồm cả hai tay súng đã thiệt mạng trong vụ việc. Hai tay súng, khoảng từ 20 tới 25 tuổi, đã sát hại một nhân viên rửa xe trước khi gây ra vụ xả súng tại trường tiểu học Raul Brasil ở thành phố Sao Paulo.Vụ xả súng diễn ra vào buổi sáng ngày 13/03 khi có hơn 1.000 học sinh trong trường. Ít nhất 6 học sinh đã bị sát hại và 17 người, phần lớn là học sinh, đã bị thương, trong số đó có nhiều người đang trong tình trạng nguy kịch. Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tấn công.Xả súng trường học ít khi xảy ra tại Brazil mặc dù đây được coi là một trong những quốc gia có tỷ lệ bạo lực cao nhất thế giới. Vụ xả súng trường học gần đây nhất tại Brazil diễn ra năm 2011 khi 12 trẻ em bị sát hại tại thủ đô Rio de Janeiro./.