Chuyên gia Mỹ nhận định việc Trung Quốc dừng khai thác Boeing 737 Max
Sau khi Cục hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) yêu cầu các hãng hàng không nước này tạm ngừng khai thác dòng máy bay Boeing 737 Max 8 (11/3), nhiều chuyên gia của Mỹ cho rằng động thái trên của Trung Quốc sẽ khiến cuộc chiến thương mại Trung - Mỹ thêm khó lường.Trên trang Twitter, ông Jeffrey Kleitop, chiến lược gia trưởng về đầu tư toàn cầu của Charles Shwab cho rằng, việc Trung Quốc ngừng sử dụng dòng  sẽ khiến thị trường cổ phiếu Mỹ náo loạn đồng thời khiến  giữa hai bên thêm khó lường. Trong khi đó, kênh thông tin tài chính và kinh tế CNBC cũng đặt nghi vấn về sự liên quan giữa động thái trên của Trung Quốc đối với cuộc chiến thương mại giữa hai nước hiện nay.Tuy nhiên, khi trả lời phỏng vấn bên lề kỳ họp Lưỡng hội của Trung Quốc, ông Lý Kiện – Phó Cục trưởng Cục hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) cho rằng, việc tạm ngừng khai thác dòng máy bay Boeing 737 Max 8 hoàn toàn xuất phát từ yếu tố an toàn, không liên quan gì đến chiến tranh thương mại Trung – Mỹ. Ông Lý Kiện cũng cho biết, sau vụ tai nạn của hãng hàng không Lion Air, Indonesia hồi tháng 10/2018, Trung Quốc đã liên tục trao đổi, yêu cầu phía Mỹ cung cấp các số liệu an toàn và nguyên nhân vụ tai nạn. Tuy nhiên do phía Mỹ không đưa ra được lý do nên Trung Quốc buộc phải đưa ra quyết định trên.
Trước đó, ngày 11/3 vừa qua Cục hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) đã yêu cầu tất cả các hãng hàng không nước này tạm ngừng khai thác dòng máy bay Boeing 737 Max 8 sau vụ tai nạn tại Ethiopia khiến 157 người thiệt mạng, trong đó có 8 hành khách Trung Quốc. Thông báo của Cục hàng không dân dụng Trung Quốc cũng cho biết, việc khai thác dòng máy bay này chỉ được nối lại sau khi CAAC trao đổi với Cục hàng không liên bang Mỹ, hãng Boeing và xác nhận bảo đảm an toàn cho các chuyến bay. Được biết, hiện tại các hãng hàng không Trung Quốc đang sở hữu 96 chiếc Boeing 737 Max 8./.													