Ông Kim Jong-un không có trong danh sách đại biểu Quốc hội Triều Tiên

Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Triều Tiên nhà lãnh đạo cao nhất của nước này không giữ ghế trong Quốc hội Triều Tiên. Cả ông nội Kim Nhật Thành và người cha Kim Jong-il của ông Kim Jong-un đều đồng thời là đại biểu Quốc hội khi đương chức.Việc ông Kim không có tên trong danh sách đại biểu Quốc hội Triều Tiên mới bầu có nghĩa là ông không ra ứng cử. Ông  lần cuối được bầu vào Quốc hội Triều Tiên là vào tháng 3/2014.Trong khi đó, em gái của ông Kim Jong-un, bà Kim Yo-jong nằm trong số các đại biểu được bầu vào Quốc hội Triều Tiên khóa mới. Các đại biểu còn gồm Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho, Thứ trưởng Ngoại giao Choe Son-hui và một số nhân vật xử lý vấn đề liên TriềuHãng thông tấn Triều Tiên KCNA đưa tin nói rằng 99,99% các cử tri đủ tư cách đã tham gia bỏ phiếu trong cuộc bầu cử hôm 10/3 và tất cả các đại biểu mới đều được bầu với 100% phiếu bầu./.