Nga hủy Hiệp ước Hữu nghị với Ukraine
Hiệp ước Hữu nghị, Hợp tác và Đối tác giữa Nga và Ukraine được ký năm 1997 và có hiệu lực từ ngày 1/4/1999. Theo đó, hai bên cam kết tôn trọng đường biên giới của nhau và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình. Hiệp ước này bao gồm điều khoản tự động gia hạn thêm 10 năm nếu không bên nào quyết định chấm dứt.Tháng 9/2018, Ukraine đã thông báo chính thức cho Nga về ý định rút khỏi Hiệp ước này. Ba tháng sau đó, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ký thông qua luật chấm dứt Hiệp ước Hữu nghị và nói rằng, đây là “một phần chiến lược chuyển hướng sang châu Âu của Ukraine”.Quan hệ giữa Nga và Ukraine xấu đi từ đầu năm 2014, liên quan đến vấn đề Crimea và tình hình ở miền Đông Ukraine./.					
