Dịch sởi bùng phát tại New Zealand
Hiện hàng chục nghìn liều vắc-xin phòng sởi đang được khẩn cấp chuyển đến khu vực này với hy vọng sẽ làm giảm số người lây nhiễm. Theo số liệu thống kê, chỉ trong vòng 2 tuần qua, số người mắc bệnh sởi tại vùng Canterbury của New Zealand tăng lên nhanh chóng. Hiện ngoài các trường hợp đã được chẩn đoán thì 40 trường hợp khác cũng đang được theo dõi chặt chẽ.Kể từ khi dịch sởi có xu hướng lan rộng, nhiều người không hoặc chưa tiêm đủ liều vắc-xin phòng sởi đã tìm đến các cơ sở y tế để tiêm bổ sung. Hiện tại, nhiều cơ sở y tế tại Canterbury không còn vắc-xin phòng sởi do nhu cầu đột ngột tăng. Chị Hayley Vogel, hiện đang rất lo ngại khi mà con của chị chưa được tiêm vaccine: New Zealand từng là quốc gia không có bệnh sởi từ năm 2017 sau 3 năm liên tiếp không xuất hiện ca bệnh nào. Vì vậy, dịch sởi xuất hiện trở lại lần này khiến nhiều người lo ngại. Thứ nhất là việc cơ quan chức năng không thể kiểm soát nguồn lây bệnh đến từ các quốc gia khác. Thứ hai đó là dịch sởi đang lan rộng khiến cho nhiều gia đình có con nhỏ chưa đến tuổi tiêm phòng hoặc chưa tiêm đủ liều rất lo ngại. Trên thực tế đã có trường hợp trẻ 4 tháng tuổi bị nhiễm sởi tại Canterbury. Không chỉ với trẻ nhỏ, phong trào chống lại vaccine sởi do lo ngại là nguyên nhân dẫn đến bệnh tự kỷ được phát động cách đây 20 năm khiến cho một bộ phận người dân New Zealand không tiêm phòng bệnh từ nhiều năm trước. Thực tế này đe dọa dịch bệnh có thể lan rộng nếu không được kiểm soát tốt. Trước tình trạng này, Thủ tướng New Zealand Jacinda Arden kêu gọi người dân đi tiêm chủng đầy đủ: Để trấn an người dân, cơ quan y tế vùng Canterbury cho biết, New Zealand không thiếu vắc-xin phòng bệnh sởi song do dịch bệnh bùng phát nhanh chóng tại khu vực này nên xảy ra tình trạng thiếu hụt tạm thời. Trong ngày hôm nay, các cơ sở y tế tại vùng dịch sẽ nhận được 18.000 liều vắc-xin để kịp thời tiêm cho những người muốn nâng cao khả năng đề kháng trong mùa dịch.Các chuyến gia y tế khuyến cáo người dân nên rửa tay thường xuyên để giảm nguy cơ lây bệnh. Với những trường hợp chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều thì nên đến ngay cơ sở y tế để tiêm phòng. Những ai đi du lịch tới các vùng vừa có dịch cũng cần phải được tiêm chủng đầy đủ. Và khi có dấu hiệu bị bệnh, cần đến cơ sở y tế để khám nhưng nên đợi nhân viên y tế ở bên ngoài khu vực vắng vẻ và không nên đi vào phòng khám để giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh cho những cá nhân khác. 
Trước New Zealand, dịch sởi cũng đã bùng phát tại Philippines, Mỹ và  một số nước Châu Âu./.													