Mất điện diện rộng: Venezuela mở cuộc điều tra thủ lĩnh đối lập Guaido
Trong một bước đi cứng rắn nhằm ổn định tình hình đất nước, Cơ quan công tố Venezuela hôm 12/3 thông báo mở một cuộc điều tra đối với thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido vì những nghi ngờ dính líu tới âm mưu phá hoại hệ thống điện quốc gia. Gần như toàn bộ đất nước Venezuela đều bị ảnh hưởng bởi kéo dài liên tục từ hôm 7/3. Mặc dù điện đã dần được khôi phục tại nhiều khu vực ở thủ đô Caracas, song tình hình vẫn rất khó khăn đối với người dân. Một số kẻ đầu cơ đã lợi dụng tình hình để tăng giá nước và thực phẩm.Theo Tổng trưởng lý Tareek William Saab, cơ quan tư pháp nước này nghi ngờ nhân vật đối lập Juan Guaido là một trong những thủ phạm tinh thần của vụ phá hoại mạng lưới điện quốc gia, cũng như âm mưu kích động nội chiến giữa lúc cả nước đang chịu cảnh mất điện.“Chúng tôi quyết định mở thêm một cuộc điều tra mới, cùng với cuộc điều tra đang được tiến hành từ tháng 1 vừa qua nhằm vào công dân Juan Guaido vì sự dính líu tình nghi của ông này trong vụ phá hoại hệ thống điện quốc gia kéo dài từ giữa tuần trước”, ông Tareek William Saab nói.Cơ quan công tố Venezuela cũng cáo buộc ông Guaido thường xuyên phát đi những thông điệp kêu gọi đập phá, cướp bóc với lời biện minh về những khó khăn kinh tế của người dân. Ngoài ra, ông Guaido cũng đã vi phạm lệnh cấm xuất cảnh của Tòa án tối cao khi vượt qua biên giới sang Colombia để phát động kế hoạch chuyển cái gọi là “viện trợ nhân đạo” vào lãnh thổ Venezuela nhưng bất thành.Trong khi đó,  gọi đây là một cuộc tấn công có chủ ý do phe đối lập tiến hành, cùng với sự hậu thuẫn của Mỹ nhằm vào đập thủy điện Guri. Đây vốn được xem là “xương sống” của hệ thống cung cấp điện năng tại Venezuela. Theo nhà lãnh đạo quốc gia Nam Mỹ này, các vụ tấn công nhằm vào hệ thống điện quốc gia là nằm trong kế hoạch của Mỹ khiến người dân Venezuela “tuyệt vọng” và sau đó là buộc phải mở cửa biên giới cho hàng viện trợ của Mỹ. Chính quyền Venezuela lâu nay vẫn từ chối số hàng viện trợ này, cho rằng đây là cái cớ để Mỹ tiến hành một cuộc can thiệp quân sự.Thủ lĩnh Juan Guaido đã bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc và ngay ngày hôm qua (12/3) đã kêu gọi những người ủng hộ xuống đường biểu tình. Ông này hiện nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Mỹ. Trên trang mạng các nhân Twitter, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton hôm qua đã khẳng định, Mỹ sẽ hỗ trợ đầy đủ Tổng thống lâm thời Juan Guaido và tiếp tục tăng cường các nỗ lực nhằm chấm dứt điều mà nước này gọi là “hành vi tiếm quyền” của ông Maduro.
Trong một bước đi cứng rắn nhằm ổn định tình hình đất nước, cũng như chấm dứt mọi sự can thiệp từ bên ngoài, chính phủ Venezuela hôm qua quyết định không cho phép kéo dài sự hiện diện của các nhân viên ngoại giao Mỹ trên lãnh thổ nước này, đồng thời yêu cầu toàn bộ nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Caracas phải rút về nước trong vòng 72 tiếng. Bên cạnh đó, chính phủ Venezuela cũng tuyên bố chấm dứt các cuộc đối thoại về khả năng thiết lập văn phòng đại diện quyền lợi tại thủ đô mỗi nước và cho rằng mọi vấn đề cần thương lượng giữa hai bên sẽ được thực hiện thông qua đại diện tại Liên Hợp Quốc./.													