Bầu cử sớm bị gián đoạn tại bang New South Wales (Australia)
Sáng 13/3, một số điểm bỏ phiếu sớm tại bang New South Wales đã phải tạm thời đóng cửa. Việc bỏ phiếu trên trang web cũng như việc bỏ phiếu qua điện thoại cũng đều gặp trục trặc do lỗi kỹ thuật. Các lỗi này đều được phát hiện trong quá trình công ty sản xuất phần mềm bỏ phiếu của Thụy Sỹ là Sctyl chạy thử để tìm ra lỗi. Cơ quan bầu cử bang New South Wales cảm thấy may mắn khi “phát hiện ra các vấn đề trước ngày bầu cử” đồng thời cho biết vẫn “tự tin về mức độ an toàn của hệ thống”.Trong lúc các vấn đề kỹ thuật đang được điều chỉnh, các máy bỏ phiếu đã được mang ra sử dụng như là giải pháp thay thế để người dân vẫn có thể bỏ phiếu sớm. 
Ngày 23/3 tới đây mới là ngày chính thức diễn ra cuộc bầu cử tại bang New South Wales, một trong những bang đông dân nhất của Australia. Tuy nhiên, từ hôm thứ hai (11/3) vừa rồi, các địa điểm bỏ phiếu sớm đã được mở cửa để cử tri bang có thể lựa chọn thời điểm bỏ phiếu thích hợp./.