Mỹ, Cuba đổ lỗi cho nhau về khủng hoảng Venezuela

Trong khi đó, Quốc hội Venezuela do phe đối lập kiểm soát ngày 11/3 đã ban bố tình trạng “báo động” về việc mất điện, vốn chỉ có Tổng thống mới có quyền hạn này. Thủ lĩnh Thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido cho rằng, tình trạng mất điện là do mạng lưới điện không được chính quyền Tổng thống Maduro đầu tư, nâng cấp trong nhiều năm qua. Các lệnh trừng phạt quốc tế nhằm vào nước này cũng đã khiến những mặt hàng phụ kiện, thay thế không thể nhập khẩu về nước.Tình trạng mất điện, bắt đầu từ ngày 7/3 vừa qua, đã và đang gây ra nhiều khó khăn cho người dân Venezuela. Theo một số nguồn tin, việc xuất khẩu dầu từ Cảng Jose, vốn là 1 cảng biển quan trọng của Venezuela, đã bị ngừng lại do thiếu điện, cắt đi nguồn thu nhập chính cho quốc gia. Còn hàng hóa thực phẩm bị hỏng do không được bảo quản, khiến đồ ăn càng trở nên khan hiếm. Trong khi, các bệnh viện Venezuela cũng đang phải vật lộn để duy trì các thiết bị hỗ trợ người bệnh.Trong khi đó, Bộ Tài chính Mỹ 12/3 lại tiếp tục đưa ra các biện pháp gia tăng sức ép nhằm vào chính phủ của Tổng thống Maduro, khi trừng phạt một ngân hàng của Nga mà Venezuela có sở hữu 1 phần. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đổ lỗi cho Nga và Cuba gây ra cuộc khủng hoảng ở Venezuela khi ủng hộ chính quyền Tổng thống Maduro; “Công ty dầu mỏ quốc gia Nga, Rosneft, vẫn tiếp tục mua dầu thổ của Venezuela, bất chấp các lệnh trừng phạt của Mỹ. Giám đốc điều hành Rosneft, Igor Sechin đang tiếp tục nuôi dưỡng chính phủ của Tổng thống Maduro”.Bên cạnh việc chỉ trích Cuba mua 50.000 thùng dầu mỗi ngày từ Venezuela để đổi lại việc đảm bảo quyền lực cho Tổng thống Maduro, Mỹ cũng kêu gọi Ấn Độ, ngừng mua dầu của Venezuela như 1 bước đi nhằm gây áp lực lên chính phủ quốc gia Nam Mỹ này.Trong khi đó, Chính phủ Cuba ngày 11/3 đã ra tuyên bố tố cáo Mỹ đang muốn lặp lại chiến lược phá hoại, nhằm tạo tiền đề cho hành vi quân sự trái phép lật đổ chính phủ hợp hiến của Tổng thống Maduro.Cuba khẳng định Mỹ chính là chủ mưu gây ra vụ mất điện diện rộng trong những ngày qua tại Venezuela, tương tự như đã từng làm trong âm mưu đảo chính bất thành năm 2002./.