Chiến lợi phẩm nào mà quân đội phát xít Đức và Liên  Xô thích nhất?


Mũ sắt SSh-39 và SSh-40 của Hồng quân Liên Xô là sự lựa chọn hàng đầu của lính Đức. Mặc dù trọng lượng của những chiếc mũ sắt Liên Xô nặng hơn rất nhiều so với mũ sắt của lính Đức nhưng đi kèm với đó là sư bảo vệ tốt hơn trước các mảnh đạn hay đạn từ súng cá nhân. Mũ sắt Hồng quân trở nên đặc biệt giá trị đối với lính phát xít Đức vào giai đoạn cuối của cuộc chiến khi nên kinh tế của Đức đang suy thoái, khan hiếm nguyên liệu cho sản xuất nên thép dùng để sản xuất mũ sắt cho binh lính cũng không đủ, tất nhiên độ dày của chiếc mũ cũng bị giảm đi đáng kể.
Giai đoạn đầu của cuộc chiến, những khẩu súng trường SVT được lính Đức thu lại và gửi ngay về Đức trên các chuyến bay đầu tiên rời khỏi mặt trận. Những chiến lợi phẩm quý giá này trở thành cơ sở để người Đức nghiên cứu và phát triển thành công súng trường tự động nạp đạn Gewehr-41 (G-41). Tuy nhiên, người Đức cũng phải mất tới 2 năm để nghiên cứu và giải quyết các vấn đề kỹ thuật với vũ khí mới. Mãi cho tới năm 1943, người Đức mới sản xuất và đưa nó ra chiến trường.
Cùng với súng trường SVT, một vũ khí khác của Liên Xô cũng rất được các binh sỹ Wehrmacht ưu ái là súng tiểu liên PPSh-41 (Shpagin) sử dụng đạn 7,26 x 25 mm. Những khẩu súng bị quân Đức quốc xã thu được và tái trang bị cho quân đội Đức dưới tên gọi MP-717 (Maschinenpistole 717). Nó được chính người Đức đánh giá cao hơn MP-40. 



Từ năm 1943, Liên Xô có hẳn một "lữ đoàn chiến lợi phẩm" được giao nhiệm vụ thu thập chiến lợi phẩm từ những tù binh hay binh lính phát xít Đức hy sinh. Sau đó, chúng được tập hợp và gửi về các kho lưu trữ ở hậu phương để tái chế hay trang bị cho các binh sỹ Liên Xô. Việc thu thập chiến lợi phẩm này thực sự diễn ra hỗn loạn khi mà các binh lính thu thập tất cả mọi thứ có thể mang theo, cho dù đó là của phe ta hay của phe địch. Những người lính Liên Xô đã thu thập cả những mũ sắt của lính Đức, đặc biệt là những chiếc còn nguyên vẹn không bị hư hại. 

