Brexit vẫn 'rối như canh hẹ' trước thời khắc Quốc hội Anh bỏ phiếu lần 2
Thủ tướng Anh Theresa May sẽ trở lại Quốc hội Anh trong ngày 12/3 để trình bày về thỏa thuận Brexit sửa đổi trước các nghị sĩ nước này. Trong giai đoạn nước rút đếm ngược chỉ còn 17 ngày nữa là đến thời điểm Anh chính thức rời khỏi “mái nhà chung” Liên minh châu Âu, mặc dù Thủ tướng Anh vừa giành được những thay đổi ràng buộc pháp lý về Brexit, song đến thời điểm này chưa có gì chắc chắn rằng cuộc bỏ phiếu lần 2 về thỏa thuận “rút lui” có thể qua được ải Hạ viện Anh.Phát biểu tại Hạ viện, Bộ trưởng Văn phòng Nội các Anh David Lidington xác nhận, Quốc hội Anh sẽ bỏ phiếu về thỏa thuận "đã được cải tiến" này trong ngày 12/3. Theo ông Lidington, những thay đổi này không những giải quyết phần gây tranh cãi nhất trong thỏa thuận “ly hôn” giữa Anh và Liên minh châu Âu, mà còn giúp "củng cố và cải thiện" thỏa thuận này cũng như mối quan hệ giữa hai bên trong tương lai.“Trong cuộc bỏ phiếu có ý nghĩa vào ngày 12/3, Hạ viện sẽ phải đối mặt với một lựa chọn căn bản. Chúng ta sẽ đàm phán về một thỏa thuận tốt với Liên minh châu Âu và tôi tin rằng cả tất cả chúng ta cũng như Liên minh châu Âu đều nhận thức rõ được rằng, với những thay đổi vừa được công bố và sẽ tiếp tục được đàm phán, thì hiện tại đây là thỏa thuận duy nhất đặt trên bàn đàm phán. Ngày mai là thời điểm quyết định để lựa chọn, một là bỏ phiếu cho một thỏa thuận đã được cải tiến, hoặc là kéo đất nước lâm vào khủng hoảng chính trị", ông Lidington nói. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker, sau chuyến công du phút chót đến Strasbourg (Pháp) để gặp giới lãnh đạo châu Âu trước thềm cuộc bỏ phiếu định mệnh về Brexit tại Quốc hội Anh, Thủ tướng May nhấn mạnh: Mặc dù vẫn thể hiện thái độ “cởi mở” trong tiến trình đàm phán Brexit song có vẻ như Liên minh châu Âu không khỏi thất vọng trước sự bất lực của chính phủ Anh trong việc đưa ra một tầm nhìn rõ ràng cho con đường rời khởi khối này, thay vào đó loay hoay tìm cách thay đổi các điều khoản mà Thủ tướng Anh đã phải vất vả đàm phán với các đối tác châu Âu. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker hôm 11/3 cho biết: Các nghị sỹ Anh trong ngày 12/3 (theo giờ Anh), sẽ nghiên cứu các đề xuất mới trước khi tiến hành bỏ phiếu "thỏa thuận ly hôn."Rõ ràng, thời khắc Anh rời Liên minh châu Âu sắp điểm, song có vẻ như mọi thứ vẫn rối như canh hẹ. Nếu thỏa thuận Brexit của Thủ tướng Theresa May lại tiếp tục bị phản đối, các nhà lập pháp Anh có thể bỏ phiếu về việc rời khỏi Liên minh châu Âu mà không có thỏa thuận vào ngày 13/3. Trong trường hợp Quốc hội Anh cũng bác bỏ "Brexit cứng" thì các nhà lập pháp nước này sẽ tiếp tục bỏ phiếu về việc trì hoãn Brexit vào ngày 14/3. Nhiều kịch bản khác nhau được đưa ra liên quan tới tiến trình Brexit đã phần nào cho thấy con đường để nước Anh ra khỏi ngôi nhà chung châu Âu vẫn còn nhiều chông gai phía trước./.