Liên Hợp Quốc: 2018 là năm chết chóc nhất với trẻ em Syria
Liên Hợp Quốc khẳng định 2018 là một năm chết chóc nhất với trẻ em Syria, đồng thời đưa ra cảnh báo về hậu quả của chiến tranh khi cuộc nội chiến tại quốc gia Trung Đông này sắp bước sang năm thứ 9.Ngày 11/3, UNICEF trong một tuyên bố đã cho biết có 1.106 trẻ em thiệt mạng trong  năm 2018 - con số thương vong cao nhất kể từ khi xung đột nổ ra năm 2011.Tuy nhiên, tổ chức này cũng nhận định thêm rằng con số thương vong thực sự có thể còn cao hơn."Tới nay, có một hiểu lầm đáng báo động là mọi người đều cho rằng cuộc xung đột ở Syria đã nhanh chóng đến hồi kết nhưng thực sự thì chưa đâu", Giám đốc điều hành UNICEF Henrietta Fore tuyên bố."Trẻ em ở các nơi trên đất nước này vẫn chịu nhiều nguy hiểm hơn bất cứ thời điểm nào trong suốt cuộc nội chiến kéo dài 8 qua năm này".Nguyên nhân lớn nhất khiến trẻ em Syria thiệt mạng là do những vật liệu nổ còn sót lại, khi năm 2018 chúng gây ra thương vong cho 434 trẻ em.Cuộc nội chiến Syria đã khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng và làm hàng triệu người phải rời bỏ quê hương.Thổ Nhĩ Kỳ và Nga - một đồng minh quan trọng nhất của chính phủ Syria đã nhất trí về một thỏa thuận hồi tháng 9/2018 nhằm tạo một  ở tây bắc tỉnh Idlib. Thỏa thuận này đã giúp ngăn cản một cuộc tấn công của chính phủ vào khu vực này - thành trì cuối cùng của phe nổi dậy chống lại Tổng thống Bashar al - Assad ở Syria.Tuy nhiên, Fore cho biết bà đang lo ngại về tình trạng leo thang bạo lực tại Idlib khi các báo cáo ghi nhận khoảng 59 trẻ em đã thiệt mạng trong những tuần gần đây."UNICEF một lần nữa nhắc lại các bên liên quan đến cuộc xung đột và cộng đồng quốc tế rằng trẻ em ở đất nước này là những người đã chịu đựng và mất mát nhiều nhất. Mỗi ngày cuộc xung đột tiếp diễn là một ngày những đứa trẻ bị đánh cắp tuổi thơ", bà Fore nhận định.Từ tháng 1/2019, khoảng 60 trẻ em đã thiệt mạng trên đường tới trại tị nạn al-Hol ở đông bắc Syria. Theo Liên Hợp Quốc, khu trại tị nạn này là nơi sinh sống của 65.000 người chạy trốn khỏi IS.Đặc biệt, hàng nghìn người "đổ về" trại al-Hol gần đây khi Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) bao vây thành trì cuối cùng của IS tại làng Baghouz, gần biên giới với Iraq.
"Syria vẫn là một trong những nơi nguy hiểm nhất trên thế giới với trẻ em khi bạo lực, bất ổn và tình trạng rời bỏ nhà cửa để chạy trốn chiến tranh vẫn tiếp diễn", Caroline Anning, phát ngôn viên tổ chức Save the Children nhận định./.													