Máy bay buộc phải quay đầu vì người mẹ bỏ quên con ở nhà ga sân bay

Khi đó chiếc phi cơ của Saudi Arabia vừa cất cánh rời khỏi Jeddah để tới Kuala Lumpur (Malaysia). Và người phụ nữ kia kinh hoàng nhận ra rằng đứa con của mình vẫn đang ở khu vực lên máy bay tại nhà ga sân bay.Một video được đăng tải lên mạng xã hội và được trang Gulf News chia sẻ cho thấy các kiểm soát viên không lưu thảo luận vụ việc bất thường này với phi công của chiếc máy bay mang số hiệu SV832.Trong video, người phi công nói rằng “một hành khách đã bỏ lại con mình ở nhà ga và giờ cô này từ chối tiếp tục chuyến bay”. Người phi công cũng hỏi kiểm soát không lưu rằng liệu mình có thể đưa máy bay quay trở lại Jeddah. Một kiểm soát viên không lưu phản ứng: “Chuyến bay đang yêu cầu bay ngược trở lại... một hành khách quên con ở khu vực chờ, tệ quá”.Kiểm soát viên đã truyền lại thông tin này cho các đồng nghiệp và sau đó anh ta yêu cầu phi công nhắc lại tình hình.Cuối cùng kiểm soát viên nói: “Được rồi, quay trở lại cổng. Chuyện này hoàn toàn mới với chúng tôi”.Telegraph đưa tin, sau đó người mẹ và đứa con đã đoàn tụ được với nhau./.