Brexit phải diễn ra trước cuộc bầu cử châu Âu cuối tháng 5/2019

Trước đó, vào nửa đêm ngày 11/3, sau các phiên họp nước rút với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker và Chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani tại thành phố Strasbourg (Pháp), Thủ tướng Anh Theresa May đã ra thông báo cho biết phía Anh đã đạt được sự đảm bảo từ phía châu Âu trong điều khoản , tức điều khoản liên quan đến việc giữ Vương quốc Anh ở lại trong liên minh thuế quan châu Âu nhằm tránh phải tái lập biên giới cứng giữa tỉnh Bắc Ireland thuộc Anh và nước Cộng hòa Ireland thuộc EU. Cụ thể, theo bà May, EU đã đưa ra một văn bản phụ lục cam kết ràng buộc về mặt pháp lý với điều khoản , theo đó sẽ không giữ nước Anh ở lại vĩnh viễn trong liên minh thuế quan châu Âu. Ngoài ra, phía EU cam kết cùng phía Anh nỗ lực tìm kiếm giải pháp thay thế điều khoản backstop trong giai đoạn quá độ đến ngày 31/12/2020, với các cuộc họp cấp cao được tổ chức 6 tháng/lần.Tuy nhiên, phía châu Âu cho biết đây chỉ là một phụ lục nhằm giải thích rõ hơn điều khoản  chứ không phải là việc sửa đổi thoả thuận Brexit, đồng thời kiên quyết bác bỏ khả năng cho phép nước Anh đơn phương rời bỏ liên minh thuế quan khi chưa có giải pháp thay thế .Thông tin về cam kết từ phía EU đang gây ra nhiều phản ứng từ chính trường Anh trước phiên bỏ phiếu. Jacob Rees-Mogg, một trong các thủ lĩnh phe ủng hộ Brexit trong đảng Bảo thủ, tuyên bố “đây là một bước đi đúng hướng”, nhưng từ chối cho biết ý định bỏ phiếu của phe này. Tương tự, thủ lĩnh đảng Dân chủ hợp nhất Bắc Ireland (DUP) là Nigel Dodds, cũng không cho biết liệu có chấp nhận cam kết mà bà May vừa giành được từ phía EU hay không. Ngược lại, phe Công đảng đối lập tuyên bố tiếp tục phản đối.Cuộc bỏ phiếu thoả thuận Brexit sẽ diễn tối nay theo giờ London. Trong trường hợp thoả thuận này tiếp tục bị bác bỏ, Hạ viện Anh sẽ tiến hành bỏ phiếu trong ngày 13/3 về việc sẽ rời EU mà có hay không có thoả thuận Brexit. Nếu phương án Brexit không thoả thuận bị loại trừ, trong ngày 14/3 các nghị sĩ Anh sẽ lại bỏ phiếu về việc đề xuất với EU tạm hoãn thực thi Brexit./.													