Singapore cấm Boeing 737 MAX ra vào không phận sau tai nạn ở Ethiopia
Cơ quan Quản lý Hàng không Dân dụng Singapore (CAAS) vừa tuyên bố sẽ tạm thời từ chối tất cả các máy bay thuộc dòng Boeing 737 MAX ra và vào không phận nước này.Quyết định này sẽ có hiệu lực từ 2h chiều 12/3 (giờ địa phương). Hãng hàng không SilkAir của Singapore hiện vận hành 6 chiếc Boeing 737 Max sẽ bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm này. SilkAir cho biết, lệnh cấm sẽ ảnh hưởng tới lịch trình các chuyến bay của hãng.Tuyên bố nêu rõ: “Trong thời gian lệnh cấm có hiêu lực, CAAS sẽ thu thập thêm thông tin và đánh giá về rủi ro an toàn liên quan đến việc tiếp tục khai thác máy bay Boeing 737 MAX ra và vào không phận Singapore”. “CAAS đang theo dõi chặt chẽ tình hình và liên lạc chặt chẽ với Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cùng với nhà cung cấp máy bay Boeing. Việc tạm ngừng sẽ được xem xét khi các thông tin về đảm bảo an toàn đối với dòng máy bay này được cung cấp” Với thông báo mới, các hãng bay đang khai thác các chuyến bay tới Singapore bằng Boeing 737 MAX như China Southern Airlines, Garuda Indonesia, Shandong Airlines và Thai Lion Air sẽ phải hủy các kế hoạch bay hoặc sử dụng máy bay khác thay thế. Nhà chức trách Singapore thông báo đang làm việc với quản lý sân bay Changi và các hãng hàng không bị ảnh hưởng để giảm thiểu phiền toái đối với hành khách. Trước đó, giới chức Singapore cho biết đã liên hệ thường xuyên với hãng hàng không SilkAir về việc vận hành Boeing 737 MAX kể từ năm 2018 và rất hài lòng vì hãng hàng không này "đã thực thi những biện pháp phù hợp, tuân thủ đúng quy định đảm bảo an toàn hàng không”./.