Mỹ hy vọng đàm phán thương mại với Trung Quốc sớm kết thúc

Phát biểu tại Ủy ban tài chính Thượng viện, Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer cho biết, Mỹ hy vọng hai bên sẽ sớm đạt được một thỏa thuận trong vài tuần tới. Tuy nhiên, ông Lighthizer cũng thận trọng cho rằng một số bất đồng lớn vẫn còn tồn tại và nếu các vấn đề này không được giải quyết theo chiều hướng có lợi cho Mỹ thì sẽ không có thỏa thuận nào cả. Theo ông Lighthizer, hai bên đang thảo luận về việc Trung Quốc yêu cầu Mỹ dỡ bỏ thuế nhập khẩu đối với hàng hóa Trung Quốc và Mỹ yêu cầu Trung Quốc tiến hành các thay đổi cấu trúc về quyền sở hữu trí tuệ. Ông Lighthizer cũng cho biết hai bên đang tiến gần tới việc đạt được một thỏa thuận đối với vấn đề thao túng tiền tệ. 