Thủ tướng Anh đàm phán nước rút trước phiên bỏ phiếu Brexit

Cùng tham dự có Trưởng đoàn đàm phán Brexit của Liên minh châu Âu, Michel Barnier. Sau đó, bà May tiếp tục có cuộc hội đàm với Chủ tịch Nghị viện châu Âu, Antonio Tajani. Theo các nguồn tin ngoại giao châu Âu, phía chính phủ Anh dự kiến sẽ phải đưa ra một đề nghị cụ thể mới để làm hài lòng Liên minh châu Âu nhằm đổi lại các nhân nhượng vào phút chót của khối này. Cũng theo nguồn tin này, sau các cuộc gặp tại Strasbourg, phía chính phủ Anh sẽ phải đưa ra một tuyên bố đơn phương về cách thức nước Anh diễn giải điều khoản “backstop” trong dự thảo thoả thuận Brexit liên quan đến vấn đề biên giới Bắc Ai-len. Trước đó, trong sáng ngày 11/3, phát biểu tại Brussels, quốc vụ khanh phụ trách Brexit của Anh là Robin Walker cũng thông tin cho biết, trong tối muộn, tức nửa đêm ngày 11/3, chính phủ Anh sẽ đưa ra tuyên bố nhằm thông tin cho Hạ viện Anh biết về các tiến triển trong đàm phán với Liên minh châu Âu. Đây được xem là các nỗ lực cuối cùng của Thủ tướng Anh Theresa May nhằm đạt được một nhân nhượng đủ lớn từ phía châu Âu trong điều khoản backstop, để qua đó thuyết phục các nghị sĩ Anh bỏ phiếu ủng hộ thoả thuận Brexit trong phiên bỏ phiếu tối nay theo giờ London. Hiện tại, các phân tích và dự đoán đều cho thấy khả năng rất lớn là thoả thuận Brexit mà chính phủ của bà Theresa May đạt được với EU vào cuối tháng 11/2018 sẽ tiếp tục bị Hạ viện Anh bác bỏ, sau lần đầu tiên vào giữa tháng 1/2019.  Nếu kịch bản này xảy ra, nước Anh sẽ đứng trước nhiều kịch bản hết sức khó lường, bao gồm việc trì hoãn thời điểm thực thi Brexit vào ngày 29/3 để có thêm thời gian đàm phán với châu Âu, hoặc tổ chức trưng cầu ý dân lần 2 về Brexit và kịch bản xấu nhất, là rời châu Âu mà không có thoả thuận Brexit nào. Cuộc bỏ phiếu quyết định đối với thoả thuận Brexit sẽ được tổ chức vào tối ngày 12/3 theo giờ London. Trước đó, các nghị sĩ Anh sẽ có cả ngày thảo luận tất cả các vấn đề của thoả thuận Brexit trước khi bỏ phiếu./.													