Triều Tiên đang thành công trong việc lách các lệnh trừng phạt quốc tế
Theo các chuyên gia LHQ, điều này sẽ giúp Triều Tiên nhập khẩu dầu, mở rộng xuất khẩu than, bán vũ khí và xâm nhập các ngân hàng nước ngoài. Báo cáo của nhóm chuyên gia về các lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên được đưa ra hai lần trong năm. Hugh Griffiths cho biết Triều Tiên đang sử dụng các biện pháp tinh vi để lách các lệnh trừng phạt quốc tế, các biện pháp nhằm ngăn chặn Bình Nhưỡng có được các nguồn tài chính cho chương trình tên lửa đạo đạo và vũ khí hạt nhân của nước này. Theo báo cáo của nhóm chuyên gia LHQ, Triều Tiên đã bán vũ khí nhỏ và phần cứng quân sự cho các nhóm phiến quân Houthi ở Yemen và các tay súng ở Libya và Sudan. Các biện pháp khác mà Triều Tiên đã sử dụng nhằm tăng nguồn thu bao gồm xâm nhập các ngân hàng nước ngoài và giao dịch trái phép trên biển các sản phẩm từ dầu và than. Theo các chuyên gia LHQ, mức độ vi phạm của Triều Tiên đã tăng cả về quy mô và mức đô tinh vi.Hiện Nhà Trắng và bộ Quốc phòng Mỹ vẫn chưa có bình luận về thông tin này./.					