Chủ tịch Hạ viện Pelosi: “Tôi không ủng hộ việc luận tội Tổng thống”
Tổng thống Mỹ Donald Trump không nên bị luận tội trừ khi có những lý do vô cùng nghiêm trọng và lưỡng đảng nhất trí về vấn đề này bởi việc luận tội sẽ gây chia rẽ đất nước, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi phát biểu trong một bài phỏng vấn của tờ Washington Post đăng tải ngày 11/3."Tôi không ủng hộ việc luận tội", bà Pelosi khẳng định."Việc luận tội sẽ gây chia rẽ đất nước và việc này chỉ nên tiến hành trừ khi có điều gì đó thật thuyết phục, thật nghiêm trọng và nhận được sự đồng tình của lưỡng đảng. Tôi không cho rằng chúng ta nên đi theo hướng này bởi điều này sẽ gây chia rẽ đất nước. Ông ấy không đáng bị như vậy", Chủ tịch Hạ viện Mỹ thẳng thắn tuyên bố.Đây được cho là bình luận trực tiếp nhất của bà Pelosi về khả năng . Đối với vấn đề này, Chủ tịch Hạ viện Mỹ đang giải quyết vô cùng thận trọng bởi nó có thể gây nên nguy cơ chia rẽ sâu sắc các thành viên đảng Dân chủ và dân chúng trước thềm bầu cử Tổng thống Mỹ vào năm sau.đang điều tra về sự can thiệp của Nga trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2016 khi cáo buộc rằng ông Trump đã thông đồng với chính phủ Nga trong chiến dịch tranh cử và Tổng thống Mỹ đang tìm cách để ngăn cản cuộc điều tra này. Ông Trump đã phủ nhận các cáo buộc trên,  đồng thời gọi cuộc điều tra là một "cuộc săn phù thủy".Ông Mueller được cho là sẽ sớm gửi bản báo cáo tới Tổng chưởng lý William Barr với những nội dung liên quan đến các phát hiện và các bằng chứng có thể khiến Hạ viện có các hành động chống lại Tổng thống Trump. Một số người trong Hạ viện do đảng Dân chủ kiểm soát cũng tham gia vào quá trình điều tra này.Mặc dù bà Pelosi khẳng định rằng bà tin việc luận tội Tổng thống Trump sẽ gây chia rẽ đất nước nhưng bà cũng cho rằng Tổng thống không phù hợp để điều hành Nhà Trắng."Tôi không nghĩ ông ấy phù hợp để trở thành Tổng thống Mỹ", bà Pelosi chia sẻ với tờ Washington Post, đồng thời nhận định thêm ông Trump "không phù hợp về mặt đạo đức, không phù hợp về mặt trí tuệ và cả mặt ham hiểu biết nữa".Đảng Dân chủ đang đối mặt với sức ép từ phe cánh tả đối với vấn đề luận tội Tổng thống, trong khi tỷ phú Tom Steyer tài trợ hàng triệu USD cho các chiến dịch quảng cáo trong nỗ lực nhằm chống lại ông Trump.Ủy ban Tư pháp Hạ viện, cơ quan dẫn đầu cuộc điều tra nhằm luận tội Tổng thống, gần đây đã tiến hành một cuộc điều tra trên phạm vi rộng về những cáo buộc tham nhũng, lạm quyền và cản trở pháp lý đối với Tổng thống Trump.
Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jerrold Nadler khẳng định ông tin Tổng thống Trump đã phạm tội cản trở luật pháp nhưng còn quá sớm để quyết định luận tội Tổng thống./.													