Cố vấn Bolton: Mỹ sẽ ngăn Trung Quốc biến Biển Đông thành "một tỉnh mới"
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton ngày 10/3 cho biết, các hoạt động của Trung Quốc trên Biển Đông là “hoàn toàn không thể chấp nhận được” và Mỹ sẽ tiếp tục thực thi những hành động nhằm ngăn chặn Trung Quốc biến khu vực này thành “một tỉnh mới của Trung Quốc”.Phát biểu với hãng tin Fox News, ông Bolton nói phương thức ứng phó với Trung Quốc là “vấn đề an ninh sống còn đối với Mỹ trong thế kỷ 21”. “Trái ngược với những cam kết mà Trung Quốc đưa ra trước khi tham gia vào cuộc đàm phán hòa bình để giải quyết những yêu sách về lãnh thổ, Trung Quốc hiện nay đang chiếm các bãi đá, rạn san hô và đảo (ở Biển Đông) và xây dựng căn cứ quân sự trên đó”. Cố vấn Bolton- vốn có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc cũng nêu rõ: “Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được. Đó là lý do tại sao chúng tôi tiếp tục tiến hành các hoạt động tự do hàng hải và tìm kiếm những biện pháp khác để ngăn chặn nỗ lực của Trung Quốc tạo ra một tỉnh mới”. Dưới sự điều hành của Tổng thống Donald Trump, Mỹ đã đều đặn thực hiện các hoạt động tự do hàng hải, được biết đến với tên gọi “FONOPs”, nhằm mục đích thách thức những yêu sách về lãnh thổ của Trung Quốc và khẳng định quyền của quân đội Mỹ được điều tàu chiến và máy bay hoạt động tại bất cứ nơi nào mà Washington cho là phù hợp với luật lệ quốc tế. Trong phát biểu của mình, ông Bolton cũng cáo buộc Trung Quốc đang nỗ lực gây ảnh hưởng đến dư luận tại Mỹ và Australia, bày tỏ lo ngại con chip “Manchurian” trong công nghệ của tập đoàn Huawei có thể được sử dụng cho hoạt động gián điệp. Chính quyền Tổng thống Donald Trump dự kiến sẽ trình đề xuất ngân sách năm 2020 lên quốc hội, mà ông Bolton cho biết, đối phó với mối đe dọa hiện hữu từ Trung Quốc “là một trọng tâm trong việc chuẩn bị các yêu cầu về ngân sách”./.