Tìm thấy 2 hộp đen của chiếc máy bay Ethiopia gặp nạn
Cơ quan Quản lý Hàng không liên bang (FAA) của Mỹ ngày 11/3 ra thông báo khẳng định với các hãng hàng không vận hành dòng máy bay Boeing 737 Max 8 rằng những máy bay này vẫn an toàn khi bay. Thông báo này được đưa ra trong bối cảnh các nhà điều tra đã tìm thấy 2 chiếc hộp đen ghi dữ liệu của chiếc máy bay gặp nạn mang số hiệu ET302 của hãng hàng không Ethiopia, giúp cung cấp thông tin về những giây phút cuối cùng của chiếc máy bay này trước khi nó bị rơi vào ngày 10/3.FAA cho biết thêm cơ quan này đang thu thập dữ liệu về vụ tai nạn máy bay ở Ethiopian, khiến toàn bộ 157 người thiệt mạng. FAA đang giữ liên lạc với các cơ quan hàng không dân dụng quốc tế và sẽ có hành động ngay lập tức nếu phát hiện thấy có bất kỳ vấn đề nào liên quan tới sự an toàn đối với Boeing 737 Max 8. FAA cũng lần đầu tiên công bố chi tiết một loạt thay đổi về thiết kế đối với dòng máy bay MAX mà Boeing đã thực hiện, cũng như những yêu cầu bắt buộc về đào tạo phi công từ tập đoàn này, sau vụ tai nạn máy bay tại Indonesia tháng 10/2018 khiến 189 người thiệt mạng. Ông Dennis Tajer, người phát ngôn của liên đoàn phi công các hãng hàng không Mỹ cho biết: “Boeing đã tiến hành nâng cấp để khắc phục các nhược điểm xảy ra đối với dòng máy bay Boeing 737 MAX sau thảm kịch máy bay của hãng Lion Air. Đây là điều rất đáng được ghi nhận”. Trước đó cùng ngày, Trung Quốc và Indonesia đã yêu cầu dừng sử dụng dòng máy bay 737 MAX do lo ngại về sự an toàn. Điều đó đã khiến cổ phiếu của tập đoàn Boeing sụt giảm mạnh trên thị trường, gây thiệt hại hàng tỉ USD cho tập đoàn này. Thượng nghị sỹ Đảng Dân chủ Mỹ Dianne Feinstein cũng hối thúc FAA yêu cầu ngừng hoạt động dòng máy bay này. “Tôi cho rằng loạt máy bay Boeing 737 MAX 8 tại Mỹ nên tạm thời dừng hoạt động cho đến khi nguyên nhân vụ tai nạn được làm rõ và cũng đảm bảo sẽ không xảy ra những nguy cơ tương tự”. Tuy vậy, nhiều hãng hàng không lớn từ Bắc Mỹ tới Trung Đông vẫn tiếp tục vận hành Boeing 737 MAX. Hãng hàng không Southwest của Mỹ, hiện đang vận hành đội bay 737 Max 8 lớn nhất, cho hay, hãng này vẫn tự tin về độ an toàn của tất cả máy bay của Boeing. Sau vụ tai nạn ở Ethiopia, Southwest đã nhận được một loạt đề nghị của khách hàng muốn biết liệu họ đã đặt vé bay trên chiếc 737 Max 8 hay không.“Nhóm quan hệ khách hàng của chúng tôi đang phản hồi với từng cá nhân khách hàng, khẳng định chính sách thân thiện, bình ổn giá của chúng tôi”, hãng hàng không lớn thứ 4 của Mỹ nói trong một tuyên bố. Reuters cho biết, việc tìm ra các hộp đen của máy bay đồng nghĩa với việc nguyên nhân vụ tai nạn sẽ nhanh chóng được làm sáng tỏ, miễn là phần ghi dữ liệu không bị hư hại, mặc dù phải mất khoảng 1 năm để hoàn thành cuộc điều tra chi tiết và đầy đủ. Theo Reuters, trong bức thư điện tử gửi đến các nhân viên 
Giám đốc điều hành Boeing, ông Dennis Muilenburg khẳng định ông tin tưởng vào sự an toàn của 737 MAX. Theo một số nguồn tin, nhà sản xuất máy bay, hãng hàng không Ethiopia và nhiều công ty bảo hiểm đang phải đối mặt với những thách thức lớn sau vụ tai nạn. Riêng khoản tiền bảo hiểm đối với chiếc máy bay này đã vào khoảng 50 triệu USD. Tuy nhiên, đáng chú ý hơn cả là Boeing có thể đối mặt với các vụ kiện từ gia đình các nạn nhân tại Mỹ. Ước tính mức tiền bồi thường ở Mỹ cho những người thiệt mạng trong các vụ máy bay vào khoảng 2 triệu đến 3 triệu USD/ mỗi nạn nhân, tùy thuộc vào điều luật được áp dụng, lớn hơn nhiều so với khoản bồi thường 200.000 USD/ mỗi nạn nhân tại Ethiopia, ông Justin Green, một luật sư tại New York cho biết. Boeing đã từ chối bình luận về thông tin này. Giá cổ phiếu của Boeing đã rơi xuống mức thấp nhất trong gần 2 thập kỷ qua (kể từ vụ tấn công khủng bố vào tòa tháp đôi ngày 9/11/2001 ở Mỹ), với mức giảm 13,5% vào ngày 11/3, chỉ 1 ngày sau thảm kịch máy bay tại Ethiopia. Nhiều người lo ngại hai vụ tai nạn xảy ra trong một thời gian ngắn (5 tháng) có thể bộc lộ những nhược điểm của loại máy bay Boeing 737 MAX mới./.