Hạ viện Anh lần thứ 2 bác bỏ thoả thuận Brexit

Với 391 phiếu chống so với 242 phiếu thuận, các nghị sĩ Anh đã lần thứ 2 bác bỏ thoả thuận Brexit mà chính phủ Anh đã đạt được với EU vào cuối tháng 11/2018. So với lần bỏ phiếu đầu tiên, thoả thuận này nhận được thêm 40 phiếu ủng hộ nhưng vẫn không đủ chiếm đa số.Theo nghị sĩ Jacob Rees-Mogg, thủ lĩnh phe ủng hộ Brexit trong đảng Bảo thủ, nguyên nhân khiến thoả thuận Brexit tiếp tục bị bác bỏ là do các cam kết vào phút chót mà EU đưa ra vào tối ngày 11/03 liên quan đến điều khoản backstop vẫn chưa đủ đảm bảo việc nước Anh sẽ rời khỏi EU một cách suôn sẻ.Phát biểu với giọng mệt mỏi ngay sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố, nữ Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố: “Tôi tiếc nuối sâu sắc đối với quyết định mà Hạ viện đưa ra tối nay. Tôi vẫn tin tưởng một cách vững chắc rằng giải pháp tốt nhất cho Vương quốc Anh là rời khỏi Liên minh châu Âu trong trật tự, và thoả thuận mà chúng tôi đã đàm phán là thoả thuận tốt nhất và cũng là thoả thuận duy nhất sẵn sàng. Bây giờ nếu Hạ viện từ chối việc rời khỏi EU vào ngày 29/3 tới mà không có thoả thuận nào thì Chính phủ sẽ tiếp tục trình ra một dự thảo khác về việc liệu Hạ viện có muốn một sự gia hạn đối với điều 50 Hiệp ước Lisbon hay không? Nếu Hạ viện muốn điều đó, chính phủ sẽ tìm kiếm sự đồng ý từ EU. Nhưng tôi cần nói rõ, việc bỏ phiếu rời EU mà có hay không có thoả thuận và việc gia hạn thêm thời gian không thể giải quyết tất cả các vấn đề mà chúng ta phải đối mặt. EU sẽ muốn biết chúng ta muốn gia hạn để làm gì và Hạ viện cần phải trả lời câu hỏi đó”.Ngay sau bà May, lãnh đạo các đảng phái tại Anh cũng lần lượt lên tiếng. Ông Jeremy Corbyn, thủ lĩnh Công đảng đối lập chỉ trích bà May là đã cố tình kéo dài thời gian và giờ phải nhận hậu quả. Ông Corbyn cũng kêu gọi loại bỏ phương án “Brexit không thoả thuận” đồng thời kêu gọi nước Anh tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạn nhằm thay thế chính phủ hiện tại.Cùng lúc, phía châu Âu cũng đã lập tức phản ứng. Trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU, Michel Barnier cho rằng châu Âu đã làm mọi thứ có thể để giúp thoả thuận được Hạ viện Anh thông qua và chỉ có nước Anh mới có thể tìm được giải pháp cho bế tắc hiện nay. Ông Barnier cũng tuyên bố, giờ là lúc việc chuẩn bị cho kịch bản Brexit không thoả thuận quan trọng hơn bao giờ hết với Liên minh châu Âu.Đối với phiên bỏ phiếu trong ngày hôm nay, 13/3, về việc nước Anh sẽ rời EU mà có hay không có thoả thuận Brexit, nữ Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố bà sẽ không đưa ra bất cứ khuyến nghị nào về việc bỏ phiếu cho kịch bản nào, đồng nghĩa với việc các nghị sĩ đảng Bảo thủ sẽ tự do bỏ phiếu theo quan điểm cá nhân.Phe ủng hộ Brexit trong nội bộ đảng Bảo thủ đã ngay lập tức chỉ trích tuyên bố này của bà May là đồng nghĩa với việc bà May từ chối trách nhiệm lãnh đạo đất nước.Theo phân tích, rất nhiều khả năng Hạ viện Anh trong ngày hôm nay,13/3, sẽ tiếp tục bác bỏ kịch bản “Brexit không thoả thuận” và vào ngày 14/3, các nghị sĩ Anh sẽ phải bỏ phiếu tiếp về việc có yêu cầu EU tạm hoãn thời điểm thực thi Brexit dự kiến vào ngày 29/3 hay không./.																						
