Trung Quốc yêu cầu các hãng hàng không ngừng sử dụng Boeing 737 MAX
Cơ quan hàng không dân dụng của Trung Quốc (CAAC) hôm nay (11/3) cho biết đã yêu cầu tất cả các hãng hàng không trong nước ngừng sử dụng dòng máy bay Boeing 737 MAX sau vụ tai nạn thương tâm xảy ra đối với chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu ET 30 do hãng hàng không Ethiopia điều hành.Vụ tai nạn đã khiến 157 người thiệt mạng ngày 10/3 vừa qua, trong đó có 8 hành khách Trung Quốc. Đây là vụ tai nạn thứ hai đối với dòng 737 MAX, dòng máy bay mới nhất của Boeing, được đưa vào sử dụng năm 2017. Hiện nguyên nhân gây ra vụ tai nạn máy bay của Hãng hàng không Ethiopia vẫn đang được điều tra.Trong một tuyên bố, Cơ quan hàng không dân dụng của Trung Quốc (CAAC) cho biết, sẽ thông báo cho các hãng hàng không nước này về thời điểm có thể nối lại việc sử dụng dòng 737 MAX sau khi liên lạc với Boeing và Cục hàng không liên bang Mỹ để đảm bảo an toàn cho các chuyến bay.“Đã có hai vụ tai nạn xảy ra với dòng máy bay Boeing 787 và đều xảy ra trong giai đoạn cất cánh. Hai vụ việc này có một số điểm tương đồng”, CAAC tuyên bố, đồng thời nhấn mạnh, yêu cầu nêu trên phù hợp với nguyên tắc của cơ quan này không bỏ qua bất cứ điều gì ảnh hưởng đến sự an toàn của hành khách. Trong thông báo đăng tải trên trang Weibo, CAAC cho biết, các hãng hàng không Trung Quốc hiện sở hữu tới 96 máy bay 737 MAX của Boeing. Theo tờ báo kinh doanh Caijing của Trung Quốc, các chuyến bay được lên kế hoạch sử dụng máy bay 737MAX sẽ chuyển sang dùng dòng Boeing 737 thông thường và Boeing 800.  Người phát ngôn của Boeing đã từ chối bình luận về thông tin này./.