Tổng thống Mỹ yêu cầu chi thêm cho tường biên giới

Phát biểu với giới truyền thông ngày 10/3, Cố vấn kinh tế Nhà Trắng, ông Larry Kudlow, cho biết việc xây dựng bức tường biên giới với Mexico  là "điều tối quan trọng”. Trong khi, ở lập trường ngược lại, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Lãnh đạo phe Dân chủ thiểu số ở Thượng viện Chuck Schumer trong một tuyên bố chung khẳng định sẽ chặn đề xuất ngân sách có chứa khoản tiền chi cho bức tường biên giới trị giá 8,6 tỷ USD. Tuyên bố nêu rõ: “Tổng thống Donald Trump đã làm tổn thương hàng triệu người dân Mỹ và gây ra sự hỗn loạn trên diện rộng khi ông ấy liều lĩnh đóng cửa chính phủ để cố gắng theo đuổi bức tường đắt đỏ và không hiệu quả”./.