Trung Quốc đẩy mạnh quản lý vaccine sau bê bối vaccine giả

Vị quan chức này nhấn mạnh, vaccine của Trung Quốc nói chung là an toàn và rằng sự phát triển một cơ chế quản lý vaccine với hiệu quả lâu dài đang được triển khai. Các công ty sản xuất vaccine nên xây dựng một hệ thống quản lý chất lượng tốt cũng như cơ chế báo cáo rủi ro và theo dõi mức độ an toàn của dược phẩm. Cũng theo vị quan chức này, các nhà quản lý thuốc cấp tỉnh nên tăng cường kiểm tra tại chỗ đối với các nhà sản xuất vaccine, trong khi chính quyền trung ương cũng cần đẩy mạnh việc kiểm tra ngẫu nhiên đối với các đơn vị cung cấp dược phẩm.  đồng thời sẽ tập trung vào đào tạo các thanh tra viên chuyên nghiệp nhằm tăng cường công tác giám sát dược phẩm tại nước này./.