Tổng thống Iran thăm chính thức Iraq

Đáng chú ý chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang áp đặt các lệnh trừng phạt Iran về chương trình hạt nhân và có thể ra kéo dài sự hiện diện các lực lượng Mỹ ở Iraq. Iran coi Iraq là đối tác khả thi để vượt qua các lệnh trừng phạt của Mỹ cũng như coi sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Iraq là một mối đe dọa. Iran hy vọng chuyến thăm này sẽ tăng khối lượng thương mại khoảng 13 tỷ USD giữa hai nước láng giềng lên 20 tỷ USD.Về phần mình, Tổng thống Iraq Barham Salih coi chuyến thăm của người đồng cấp Iran có ‎nghĩa rất quan trọng và bổ sung cho các cuộc đàm phán song phương, tăng cường sự hiểu biết và thúc đẩy hợp tác phát triển. Iraq hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ là một nền tảng quan trọng trong quan hệ song phương đặc biệt là về kinh tế, an ninh và chính trị, cũng như vị thế của hai nước trong khu vực./.