Australia lập quỹ quốc gia để cải thiện quan hệ với Trung Quốc

Lĩnh vực mà quỹ tập trung là giáo dục, văn hóa và nghệ thuật. Đồng thời, quỹ cũng sẽ thúc đẩy các thế mạnh của Australia tại  như nông nghiệp, cơ sở hạ tầng, chăm sóc sức khỏe và người có tuổi cũng như môi trường và năng lượng. Bên cạnh đó, quỹ cũng sẽ dành nguồn vốn để hỗ trợ các đối tác của Australia trong việc phát triển các mỗi liên kết và trao đổi với các đối tác tại Trung Quốc. Bộ trưởng Ngoại giao Marise Payne cho biết: “Việc thành lập quỹ thể hiện cam kết của chính phủ Australia trong mối quan hệ mang tính xây dựng với Trung Quốc dựa trên mối quan tâm chung, lợi ích chung và sự tôn trọng lẫn nhau thông qua mối quan hệ đối tác chiến lược”.Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Australia và Trung Quốc gia tăng căng thẳng do Australia lo ngại sự trỗi dậy của Trung Quốc đe dọa đến lợi ích của nước này đặc biệt trong các vấn đề như  hay trong quan hệ với các quốc đảo Thái Bình Dương. Không chỉ lo ngại về những tác động gián tiếp, Australia còn cho rằng Trung Quốc có ý định  vào chính trường nước này bằng nhiều cách trong đó có việc tài trợ cho các đảng phái chính trị hay tham gia đầu tư vào các lĩnh vực cốt yếu của đất nước.Trong bối cảnh đó, Bộ trưởng Marise Payne cho biết, mặc dù hai nước còn có sự khác biệt quan điểm trong một số vấn đề quan trọng song quỹ mới được thành lập sẽ khuyến khích và tạo điều kiện để hai bên có những trao đổi mang tính xây dựng, thúc đẩy sự liên kết giữa hai quốc gia./.