Ông Kim Jong Un đang xây dựng hình ảnh mới?
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un gần đây đã kêu gọi bộ phân tuyên truyền nước này cần tập trung hơn vào khía cạnh "con người" đời thường của ông. Đây là một trong những động thái gần đây nhất cho thấy sự thay đổi của ông Kim Jong Un trong việc kể từ khi nắm quyền, các nhà phân tích nhận định ngày 11/3.Trong một bức thư gửi tới các quan chức báo chí tuyên truyền quốc gia tại Bình Nhưỡng vào tuần trước, ông Kim Jong Un đã nhấn mạnh rằng họ nên tránh xu hướng "bí ẩn hóa" nhà lãnh đạo, hãng thông tấn KCNA cho biết."Bí ẩn hóa sự xuất hiện và các hoạt động của một nhà lãnh đạo sẽ gây ra cảm giác như đang che giấu sự thật", ông Kim cho biết, đồng thời nhận định thêm việc phản ánh chân thực các nhà lãnh đạo sẽ khiến họ được ghi nhớ một cách thân thiện và gần gũi hơn.Những bình luận trên của ông Kim Jong Un dường như trái ngược với chính sách tuyên truyền của Triều Tiên trong hàng thập kỷ khi tập trung vào việc bí ẩn hóa các nhà lãnh đạo và khuyến khích việc "sùng bái lãnh tụ".Các nhà tuyên truyền của Triều Tiên trong một thời gian dài đã khắc họa hình ảnh các nhà lãnh đạo một cách "tuyệt đối hóa", gần như "thánh thần".Tuy nhiên, những điều này đang thay đổi, đặc biệt từ khi ông Kim Jong Un lên nắm quyền sau khi cha ông - nhà lãnh đạo Kim Jong Il qua đời hồi cuối năm 2011. Nhà lãnh đạo Kim Jong Un được cho là đang nỗ lực thể hiện nhiều hơn khía cạnh con người đời thường của ông với nhân dân. Ông thậm chí đã thừa nhận những thiếu sót của mình trong việc cải thiện đời sống nhân dân."Khi tôi đứng đây để phát biểu trước thềm năm mới, tôi cảm thấy vô cùng lo lắng về việc tôi nên làm gì để đáp lại tình cảm to lớn của nhân dân - những người đã ủng hộ tôi một cách nồng nhiệt và tin tưởng mạnh mẽ vào tôi", ông Kim Jong Un khẳng định trong bài phát biểu mừng năm mới 2017."Những mong muốn cháy bỏng đó luôn thôi thúc tôi mọi lúc và tôi đã dành năm qua để suy nghĩ và tự kiểm điểm về những thiếu sót của mình. Tôi đang cố gắng tìm ra nhiều giải pháp hơn vì nhân dân trong năm nay và sẽ nỗ lực cũng như cống hiến gấp đôi", nhà lãnh đạo Triều Tiên cho biết thêm.Các chuyên gia cho rằng chiến lược "sùng bái lãnh tụ" của Triều Tiên đang dần thay đổi khi ông Kim Jong Un nỗ lực xây dựng một hình ảnh "thân thiện" và "gần gũi" hơn với người dân - một cách tiếp cận có phần tương đồng với ông nội của ông - cố lãnh đạo Kim Il Sung (Kim Nhật Thành).Tuy nhiên, theo phó chủ tịch Viện Sejong, Cheong Seong-chang, còn quá sớm để nói Triều Tiên sẽ từ bỏ những nỗ lực xây dựng hình ảnh lãnh đạo như trước đó."Chúng ta vẫn có thể thấy ông Kim Jong Un trên các trang đầu tiên của tờ Rodong Sinmun mỗi ngày. Dường như Triều Tiên không có thay đổi đáng kể trong việc xây dựng hình ảnh lãnh đạo".
Tuy nhiên, ông Cheong Seong-chang cũng cho rằng nhà lãnh đạo Kim Jong Un muốn tạo dựng hình ảnh thân thiện trước dân chúng như ông nội của ông - nhà lãnh đạo Kim Il Sung (Kim Nhật Thành), thay vì xu hướng thần bí hóa lãnh đạo như cha ông - ông Kim Jong Il./.													