Iran, Iraq tăng cường quan hệ trên nhiều lĩnh vực

Bộ Ngoại giao Iraq cho biết hai vị bộ trưởng đã thảo luận về quan hệ giữa Iraq và Iran. Các cuộc thảo luận cũng đề cập nhiều vấn đề và các thách thức để đạt được mục tiêu an ninh và ổn định trong khu vực.Tại cuộc họp báo chung sau hội đàm, Ngoại trưởng Iran Zarif cho biết, quốc gia này mong muốn hỗ trợ Iraq trong quá trình tái thiết sau khi đẩy lui chủ nghĩa khủng bố ra khỏi lãnh thổ. Ông Zarif khẳng định, Iran tự hào khi sát cánh cùng Iraq trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, đồng thời nhấn mạnh vai trò trụ cột của cả hai quốc gia trong đảm bảo an ninh khu vực. Ngoại trưởng Iran cũng cảm ơn Iraq vì từ chối áp đặt "các biện pháp trừng phạt bất hợp pháp" của Mỹ nhằm vào Iran. Ngoại trưởng Iran, Zarif nói: “Chúng tôi vui mừng vì mối quan hệ song phương giữa hai nước rất tốt và không có sự can thiệp của nước ngoài. Chúng tôi cũng mong muốn phát triển và tăng cường mối quan hệ này trong chuyến thăm của Tổng thống Rouhani tới Iraq.”Hiện Iraq vẫn tiếp tục mua điện và khí đốt tự nhiên từ Iran. Hai nước cũng có kế hoạch tăng giá trị trao đổi thương mại song phương từ mức 12 tỷ USD hiện tại lên 20 tỷ USD. Về phần mình, Ngoại trưởng Iraq Ha-kim cho biết: ''Chúng tôi đã thảo luận kỹ lưỡng về vấn đề Syria và làm rõ quan điểm của Iraq trong việc loại bỏ nhóm Nhà nước  tự xưng và tất cả những kẻ khủng bố ở Syria. Ngoài ra, chúng tôi sẽ làm việc cùng nhau để Syria gia nhập lại Liên đoàn Arab.''Ngoại trưởng Iran tới Iraq để chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Iran Hassan Rouhani từ ngày hôm nay (11/3) theo lời mời của Tổng thống Iraq Barham Salih. Trong chuyến thăm Iraq, Tổng thống Iran sẽ gặp Thủ tướng Iraq Adil Abdul-Madhi và Tổng thống Iraq Salih. Quan hệ song phương, trao đổi thương mại và các biện pháp giúp "né" các lệnh trừng phạt của Mỹ sẽ là những nội dung có thể được nhắc tới trong chuyến thăm lần này của ông Rouhani tới Iraq. 													Đây cũng là chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Iran tới Iraq kể từ năm 2013. Chuyến thăm có ý nghĩa báo hiệu chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng, Iran vẫn giữ được ảnh hưởng ở phần lớn khu vực bất chấp lệnh trừng phạt của Mỹ.Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh sau khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi tháng 5/2018, Mỹ gia tăng các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran, đặc biệt trong các lĩnh vực trọng yếu như dầu mỏ, ngân hàng và giao thông. Theo thỏa thuận hạt nhân ký kết năm 2015, Iran cam kết hạn chế chương trình phát triển hạt nhân đổi lại các quốc gia phương Tây gỡ bỏ các biện pháp trừng phạt nhằm vào quốc gia này. Mỹ cho rằng thỏa thận hạt nhân ký kết năm 2015 giữa Iran và Nhóm P5+1 (Anh, Pháp, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Đức) chưa bao gồm các điều khoản hạn chế chương trình tên lửa đạn đạo và sự can dự của Iran trong các vấn đề khu vực./.