Thông tin mới quanh vụ máy bay Ethiopia bị rơi làm nhiều người chết

Theo hãng tin Reuters, hãng hàng không Ethiopia vừa ra tuyên bố ngừng mọi hoạt động thương mại đối với toàn bộ 4 máy bay Boeing 737 Max 8 mà hãng này đang có (không tính chiếc máy bay gặp nạn), cho tới khi có thông báo mới, như 1 biện pháp phòng ngừa.Trước đó cùng ngày, Cơ quan Quản lý hàng không Trung Quốc cũng thông báo ngừng mọi hoạt động của dòng máy bay Boeing 737 Max của các hãng hàng không nước này. Theo các hãng truyền thông Trung Quốc, hiện nước này có tới 96 chiếc máy bay Boeing 737 Max 8 và đang đặt hàng mua thêm hàng chục chiếc máy bay dòng này. Đây được xem là 1 thiệt hại lớn đối với gã khổng lồ sản xuất máy bay Boeing khi Trung Quốc là  thị trường hàng không lớn thứ 2 thế giới.Trong khi đó, các hãng hàng không thế giới đang sở hữu dòng máy bay Boeing 737 Max tuyên bố vẫn sử dụng bình thường dòng máy bay này, đồng thời cho biết theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến mới về quá trình điều tra nguyên nhân vụ tai nạn ở Ethiopia.Về phía Hãng sản xuất máy bay Boeing, hôm nay (11/3), hãng này tuyên bố không có bất kỳ khuyến cáo mới nào được đưa ra đối với các hãng hàng không đang vận hành dòng máy bay 737 Max 8. Đồng thời cho biết, hiện chưa có bất kỳ kết luận nào về nguyên nhân vụ tai nạn. Hãng Boeing khẳng định, an toàn là ưu tiên số 1 của hãng khi sản xuất máy bay và hãng sẽ hợp tác chặt chẽ với các bên liên quan điều tra vụ việc, vốn chỉ đang ở giai đoạn ban đầu.													Hiện hãng hàng không Ethiopia đã thiết lập các trung tâm khẩn cấp, để hỗ trợ các gia đình nạn nhân tại sân bay ở Addis Ababa và Nairobi của Kenya. Nhiều trung tâm hỗ trợ cũng đã được hãng hàng không này dựng lên tại Canađa, Pháp, Đức và một số khu vực khác – những quốc gia có nạn nhân thiệt mạng trong vụ việc.Giám đốc điều hành hãng hàng không Ethiopia Tewolde Gebremariam xác nhận, phi công chiếc máy bay gặp tai nạn đã báo cáo xuất hiện vấn đề chỉ sau vài phút cất cánh, yêu cầu Bộ phận không lưu sắp xếp mặt bằng để quay trở lại sân bay Addis Ababa, song sự việc đau lòng đã xảy ra. Đồng thời ông khẳng định, đây vẫn là 1 hãng bay an toàn cho hành khách: “Chúng tôi có hơn 300 chuyến bay mỗi ngày. Đó là 1 hãng hàng không rất an toàn. Các hoạt động đang diễn ra suôn sẻ. Đây là sự cố rất đang tiếc. Chúng tôi đã hỗ trợ hết mình các gia đình, người thân những nạn nhân trong vụ tai nạn. Mọi hoạt động vẫn diễn ra tốt và chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì điều đó.”Theo Giám đốc điều hành hãng hàng không Ethiopia, hãng sản xuất máy bay Boeing và cơ quan hàng không dân dụng Ethiopia sẽ là 2 cơ quan được ủy quyền điều tra vụ tai nạn. Tuy nhiên, hôm nay, cơ quan an toàn giao thông quốc gia Indonesia – quốc gia là nạn nhân đầu tiên của vụ tai nạn  máy bay Boeing 737 Max 8 hồi tháng 10 năm ngoái, đã đề nghị hỗ trợ Ethiopia điều tra nguyên nhân vụ việc./.