Chiến dịch vận động hành lang liệu có giúp Boeing vượt qua sóng gió?

Boeing cũng có hàng chục nhà vận động, trong đó nhiều người làm việc bên ngoài công ty này, để giúp định hình các chính sách của chính phủ.Ủy ban Thương mại, Khoa học và Vận tải Thượng viện Mỹ ngày 12/3 tuyên bố sẽ tổ chức phiên điều trần về an toàn hàng không sau vụ tai nạn của Boeing 737 Max 8 ở Ethiopia ngày 10/3 vừa qua.Tuy nhiên, theo CNN, Boeing cũng có mối quan hệ với Capitol Hill (Quốc hội Mỹ). Theo đó, một nhà vận động hành lang của Boeing trước đây hiện đang làm việc cho cơ quan này. Người này chính là John Keast. John Keast từng là lãnh đạo của Cơ quan các vấn đề chính phủ Cornerstone (CGA). Năm 2018, John Keast đã vận động hành lang cả Thượng viện và Hạ viện Mỹ thay mặt Boeing. Nhưng Boeing chỉ chi 200.000 USD thông qua CGA, một con số khá nhỏ trong “tổng hóa đơn” vận động hành lang của công ty này. Trong khi đó, John Keast lại có mối quan hệ khá lâu năm với Chủ tịch Ủy ban Thương mại, Khoa học và Vận tải Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sỹ Roger Wicker đến từ Mississippi. John Keast trước đây từng làm chánh văn phòng của ông Roger Wicker và là người điều hành các chiến dịch tranh cử vào Hạ viện của ông Wicker năm 1994. Các trợ lý của Wicker tiết lộ với CNN, Keast sẽ làm việc về vấn đề an toàn hàng không cho Ủy ban Thương mại, Khoa học và Vận tải vì các hoạt động vận động của ông thay mặt Boeing chỉ tập trung vào các vấn đề quốc phòng.“Khi ở CGA, Keast đã vận động cho nhiều khách hàng chứ không chỉ riêng Boeing, nhưng cũng chỉ tập trung chủ yếu vào các vấn đề quốc phòng”, người phát ngôn của Thượng nghị sỹ Wicker, bà Brianna Manzelli nói với CNN.Theo bà Manzelli, Thượng nghị sỹ Wicker “đã tiếp xúc cá nhân” với các lãnh đạo của Cục quản lý hàng không liên bang và Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ về vụ tai nạn máy bay Boeing 737 MAX 8 ở Ethiopia hôm 10/3.Hiện tại hàng chục hãng hàng không trên khắp thế giới đã đình chỉ bay đối với Boeing 737 MAX 8 sau vụ tai nạn ở Ethiopia. Đây là vụ tai nạn thứ 2 của mẫu máy bay này trong vòng 6 tháng. Tuy nhiên, giới chức Mỹ vẫn chưa yêu cầu cấm bay đối với Boeing 737 MAX 8.Trong một cuộc đối thoại với Tổng thống Trump ngày 12/3, CEO của Boeing, Dennis Muilenburg, đã khẳng định với rằng Boeing 737 Max vẫn là loại máy bay an toàn.Trong khi đó, phát biểu với CNN ngày 12/3, Thượng nghị sỹ Wicker nói rằng, ông cũng không ngại bay trên một chiếc 737 MAX 8. Khi được hỏi liệu Quốc hội có cân nhắc việc đình chỉ bay đối với Boeing 737 MAX 8 hay không, ông nói “Chúng tôi có các chuyên gia đảm nhận nhiệm vụ này, và tôi sẽ không can thiệp vào việc đó”.Ủy ban hoạt động chính trị của Boeing (PAC) và các lãnh đạo Boeing cũng đã tài trợ hàng triệu USD cho các ứng cử viên liên bang trong mỗi cuộc bầu cử. Theo dữ liệu của Trung tâm Phản hồi Chính trị, chỉ riêng cuộc bầu cử giữa kỳ 2018, PAC và các lãnh đạo Boeing đã chi hơn 4,5 triệu USD cho các ứng cử viên quốc hội và các ủy viên chính trị khác. Số tiền tài trợ của Boeing cho các ứng viên đảng Dân chủ và Cộng hòa cũng không chênh lệch nhiều.Thượng nghị sỹ đảng Dân chủ Maria Cantwell đến từ Washington là người nhận số tiền nhiều nhất mà PAC và các thành viên Boeing chi trực tiếp cho 1 ứng cử viên. Theo dữ liệu của trung tâm, số tiền mà bà Cantwell nhận được trong cuộc bầu cử giữa kỳ  là hơn 54.000 USD.Cantwell, người đắc cử nhiệm kỳ thứ 4 trong cuộc bầu cử giữa kỳ hồi tháng 11/2018, hiện đang là thành viên hàng đầu của đảng Dân chủ trong Ủy ban thương mại và giao thông vận tải Thượng viện.Thượng nghị sỹ Wicker cũng được tài trợ 10.000 USD từ PAC trong bầu cử giữa kỳ 2018.Điều đáng nói là Boeing từng tài trợ tới 1 triệu USD cho ủy ban nhậm chức của Tổng thống Trump năm 2017.Luật liên bang cấm các công ty tài trợ trực tiếp cho các ứng cử viên, nhưng họ có thể tài trợ cho các ủy ban nhậm chức và không bị hạn chế pháp lý về số tiền đóng góp để hỗ trợ các hoạt động lễ hội liên quan đến lễ tuyên thệ của Tổng thống.Boeing đã tài trợ 300.000 cho Ủy ban phụ trách lễ tuyên thệ thứ 2 của Tổng thống Barack Obama năm 2013, dù ông đã từ chối tiền tài trợ từ công ty này trong lễ tuyên thệ năm 2009./.																						