Soái hạm hiện đại nhất của hải quân Mỹ đi qua Biển Đông

Hạm trưởng Eric Anduze chỉ huy tàu này cho biết: “Blue Ridge là một tàu chỉ huy và kiểm soát theo nghĩa đen. Sứ mệnh của chúng tôi là cung cấp cho tư lệnh Hạm đội 7, Phó Đô đốc Sawyer, một nền tảng chỉ huy và kiểm soát mà từ đó chúng tôi có thể chăm sóc tất cả các lực lượng trong Hạm đội 7, cho dù đó là hàng không mẫu hạm, khu trục hạm hay bất cứ thứ nào khác”.Tàu USS Blue Ridge dài 194m, rộng 33m. Tàu chở hơn 1.000 thủy thủ, trong đó có 150 người Mỹ gốc Philippines.Mặc dù nhỏ hơn các tàu sân bay đã ghé thăm Philippines thời gian gần đây, tàu Blue Ridge lại sở hữu công nghệ không thể xem thường. Tàu có thiết bị liên lạc tiên tiến nhất trong hải quân Mỹ sau khi ngừng hoạt động trong 2 năm để tu sửa.Chiến hạm Blue Ridge sẽ lưu trú tại Philippines để tham gia các cuộc thảo luận với các quan chức an ninh quốc gia và tướng lĩnh cao cấp của hải quân Philippines.Liên quan đến vấn đề  tuyên bố chủ quyền phi lý đối với hầu hết Biển Đông, hạm trưởng Eric Anduze khẳng định tàu của ông sẽ tiếp tục thúc đẩy tự do hàng hải trong khu vực./.