Syria tìm thấy vũ khí do Mỹ sản xuất tại sào huyệt của khủng bố
Hãng thông tấn SANA (Syria) ngày 28/3 cho biết, nhà chức trách nước này đã tìm thấy nhiều loại vũ khí và đạn dược do Mỹ sản xuất, trong đó có cả tên lửa chống tăng TOW, khi lục soát các cứ điểm cũ của lực lượng khủng bố ở phía nam Syria.Mặc dù giới chức Syria không tiết lộ chính xác địa điểm phát hiện số vũ khí nêu trên, nhưng theo một số nguồn tin, khu vực đó có thể là tỉnh As-Suwaida, nơi các lực lượng của chính phủ Syria đã phá hủy một trong số ít thành trì cuối cùng của IS. Những kẻ khủng bố đã từ bỏ toàn bộ kho vũ khí khi chúng bị các lực lượng vũ trang của Syria đánh bại. Tên lửa TOW là vũ khí chống tăng dẫn đường được sử dụng phổ biến nhất trên thế giới hiện nay có tầm bắn 3.000m. TOW thường được trang bị trên các trực thăng gunship UH-1, AH-1 và đặt trên xe Jeep ở các chiến trường hoặc trên giá ba chân.Đây không phải lần đầu tiên Syria tuyên bố phát hiện các loại vũ khí do Mỹ sản xuất tại nơi ẩn náu của các phần tử khủng bố. Vào tháng 1/2019, nhiều loại vũ khí do Mỹ và Israel sản xuất đã được tìm thấy tại các căn cứ cũ của khủng bố ở tỉnh Dara’a, kênh truyền hình PressTV của Iran cho biết. Tiếp đến vào tháng 2, những loại vũ khí tương tự cũng được tìm thấy gần thủ đô Damascus, Syria./.