Vụ rơi máy bay ở Ethiopia: Đã xác định được danh tính hành khách

Theo Bộ trưởng Giao thông Kenya Jame Macharia, các hành khách trên máy bay mang quốc tịch của ít nhất 35 quốc gia, trong đó đông nhất là Kenya (32 người), sau đó là Canada 18 người, Ethiopia 9 người, Italia 8 người, Trung Quốc 8 người, Mỹ 8 người. Ngoài ra là công dân các nước, Anh, Pháp, Ai Cập, Hà Lan, Ấn Độ, Slovakia, Austria, Thụy Điển, Morocco,...Bộ trưởng Giao thông Kenya Jame Macharia cho biết, hiện đã có thể xác nhận công dân của ít nhất 35 quốc gia có mặt trên chuyến bay gặp nạn. Còn 2 người mang hộ chiếu Liên Hợp quốc chưa xác nhận được danh tính. Kenya là quốc gia có đông nạn nhân nhất với 32 trên tổng số 149 hành khách trên máy bay.Hãng hàng không Ethiopia cùng ngày khẳng định, phi công lái chiếc máy bay này là một người có nhiều kinh nghiệm và cho đến trước thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chiếc máy bay không gặp phải bất kỳ vấn đề kỹ thuật nào. Cũng theo hãng hàng không này, phi công đã đưa ra cảnh báo ngay sau khi cất cánh và yêu cầu được hạ cánh khẩn cấp.Chiếc máy bay bị rơi gần thị trấn Bishoftu, cách Thủ đô Addis Abeba khoảng 62 km về phía Đông Nam. Hãng hàng không Ethiopia là một trong những hãng hàng không lớn nhất châu Phi. Vụ tai nạn nghiêm trọng gần đây nhất của hãng là của một chiếc Boeing 737-800 sau khi cất cánh từ Lebanon, làm 90 người thiệt mạng hồi năm 2010. Trong một tuyên bố, Hãng chế tạo máy bay Boeing của Mỹ đã bày tỏ “vô cùng đau buồn” trước thông tin về vụ tai nạn và khẳng định sẽ cung cấp các hỗ trợ kỹ thuật cần thiết để giúp tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn.  Đây là mẫu máy bay mới được Hãng hàng không Ethiopia tiếp nhận và đưa vào sử dụng hồi năm ngoái./.													
