Venezuela mất điện diện rộng ngày thứ 4: Dân tức giận, mệt mỏi, sợ hãi

Cũng có lo ngại rằng việc cắt điện có thể gây ra bạo loạn, lực lượng an ninh Venezuela cố gắng dập tắt mọi bất ổn. Ngày 10/3, đã có báo cáo về việc cướp bóc tại ít nhất 2 trong số 23 bang của Venezuela.Lo ngại gia tăng khi mất điện làm ảnh hưởng đến các hoạt động giao thông, y tế. Một người dân nói thậm chí không thể mua thức ăn vì cây tính tiền không hoạt động.Vào ban đêm, đường phố ở Venezuela càng ảm đạm hơn, theo Guardian. Khi mạng lưới liên lạc hỏng, người dân đứng trên nóc xe ô tô của họ hy vọng bắt được tín hiệu. Các quan chức hải quan tại sân bay quốc tế chính của Venezuela sử dụng đèn pin trên điện thoại di động để kiểm tra hộ chiếu.Ông Maduro, người xuất hiện một lần từ khi điện ngừng hoạt động, trấn an người dân rằng sự cố đang nằm trong tầm kiểm soát của chính phủ. Tại một cuộc vận động của những người ủng hộ hôm 9/3, Maduro cho rằng sự cố mất điện là kết quả của một âm mưu phá hoại do Nhà Trắng hậu thuẫn, được tạo ra nhằm  chính quyền của ông và thay thế ông bằng một "con rối".Nhưng người thách thức chính trị với ông Maduro, lãnh đạo phe đối lập Juan Guaidó - đã chỉ trích việc chính phủ không khôi phục được điện và cảnh báo những ngày khó khăn gia tăng phía trước khi thảm họa thực sự trở nên rõ ràng hơn.													"Mười sáu bang vẫn đang hoàn toàn trong bóng tối. Chúng ta cần giải quyết thảm họa này ngay" - Guaidó, người mà nhiều nước trong đó có Mỹ đã công nhận là lãnh đạo lâm thời của Venezuela, nói.Ông Jose Manuel Olivares, một bác sĩ và ủng hộ phe đối lập đang theo dõi tác động của việc cắt điện đến sức khỏe người dân, cho biết ít nhất 18 trường hợp thiệt mạng đã được xác nhận ở Venezuela. "Tuy nhiên, chúng tôi chắc chắn có nhiều hơn nữa", Olivares nói thêm, ông cho biết không thể liên lạc với nhiều bệnh viện vì họ vẫn không có điện. "Tôi cảm thấy phẫn nộ và lo lắng - vì bệnh nhân, vì bạn bè, vì bố mẹ tôi."/.