Ra cổng trễ 2 phút, hành khách máy bay Ethiopia thoát chết

"Tôi đã vô cùng bực tức khi không ai giúp tôi đến cổng máy bay kịp giờ", Antonis Mavropoulos viết trên Facebook ngày 10/3 kèm tấm vé lên chuyến bay ET302 đi từ Addis Ababa, Ethiopia đi thủ đô Nairobi của Kenya lúc 8h35.Mavropoulos, chủ tịch tổ chức Hiệp hội Chất thải rắn Quốc tế (ISWA), đáng lẽ đã trở thành hành khách thứ 150 trên chuyến bay định mệnh ngày hôm đó. Ông đến cổng trễ hai phút và bị từ chối lên máy bay, theo AFP.Khi Mavropoulos đặt vé cho chuyến tiếp theo, nhân viên sân bay thông báo ông vẫn chưa được đi."Họ dẫn tôi đến một chốt cảnh sát tại sân bay. Viên sĩ quan bảo tôi đừng giận dữ phản ứng nữa, thay vào đó tôi hãy cầu nguyện với Chúa vì tôi là hành khách duy nhất không có mặt trên chuyến bay ET302 vừa mất tích", Mavropoulos viết.Chỉ vài phút sau khi chiếc Boeing 737 MAX 8 cất cánh, giới chức Ethiopia lúc 8h44 xác nhận máy bay gặp nạn. Gần năm tiếng sau, chính quyền quốc gia châu Phi và hãng hàng không Ethiopian Airlines thông báo toàn bộ 149 hành khách và phi hành đoàn 8 người trên chuyến bay đã tử nạn.Giới chức Ethiopia cho biết họ cần lấy thêm lời khai của Mavropoulos vì ông là hành khách duy nhất không có mặt trên chuyến bay xấu số. "Họ nói chưa thể cho tôi đi vì cần kiểm tra lại danh tính, cũng như lý do tôi không có mặt trên chuyến bay", hành khách người Hy Lạp kể lại. Ông chia sẻ rằng thời điểm đó ông vẫn chưa hết bàng hoàng vì mình tình cờ không có mặt trên chuyến bay định mệnh. Trong đăng tải trên Facebook, Mavropoulos gọi ngày 10/3 là "ngày may mắn" của mình.													Chiếc Boeing 737 rơi tại thị trấn Bishoftu, cách thủ đô Addis Ababa của Ethiopia khoảng 60 km.Theo thông báo chính thức, hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay gồm công dân của hơn 30 nước. Trong số này có 19 người là nhân viên của Liên Hợp Quốc.Hãng hàng không Ethiopian Airlines mới nhận chiếc Boeing 737 MAX 8 vào ngày 15/11/2018. Đây là chiếc thứ hai thuộc dòng máy bay này gặp nạn trong chưa đầy một năm qua. Tháng 10/2018, chuyến bay của hãng hàng không Lion Airlines rơi xuống biển Indonesia ít phút sau khi cất cánh, cướp đi sinh mạng của 189 hành khách và phi hành đoàn./.