Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tự ngăn chặn các tổ chức khủng bố

Thổ Nhĩ Kỳ coi Đảng Công nhân người Kurd (PKK) là một tổ chức khủng bố. Từ năm 2016, các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ đã hợp tác với Quân đội Syria Tự do thực hiện các chiến dịch quân sự như "Lá chắn Euphrates" và "Cành ô liu" chống lại các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd - một nhánh của PKK. Thổ Nhĩ Kỳ đe dọa sẽ tiến hành chiến dịch thứ ba nếu Mỹ không loại bỏ mối đe dọa khủng bố khỏi các khu vực khác gần biên giới nước này. Vào ngày 10/3/2018, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã tiến hành một chiến dịch quân sự ở phía Bắc nhằm phá hủy các căn cứ của PKK ở Iraq./.