Nhật Bản tổ chức tưởng niệm nạn nhân thảm họa kép năm 2011

Trong khi đó, tại các địa phương khác, bắt đầu từ ngày 10/3, lễ tưởng niệm đã được tổ chức với quy mô lớn kết hợp với huấn luyện phòng chống thảm họa thiên tai.Tuy đã 8 năm trải qua, nhưng công việc khắc phục hậu quả vẫn đang tiến hành. Nhiều hộ gia đình vẫn phải ở trong những khu nhà tạm, sinh hoạt còn gặp nhiều khó khăn. Nhiều người già phải sinh hoạt một mình trong điều kiện khó khăn do gia đình không còn người thân. Số người già chết trong cô độc ngày càng tăng. Chỉ trong năm 2018, tại các khu vực như Iwate, Sendai đã có hơn 70 cụ già chết trong cô độc.Chính phủ Nhật Bản vẫn đang hết sức nỗ lực cải thiện môi trường, sinh hoạt cho người dân./.