Đức sẽ giải mã hộp đen của máy bay Boeing gặp nạn tại Ethiopia 
Theo người phát ngôn của hãng hàng không Ethiopia, hộp đen được gửi đến một nước châu Âu thay vì gửi đến Mỹ để phân tích vì khoảng cách gần hơn và thời gian di chuyển nhanh hơn.Trước đó, ngày 10/3, máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu ET 302 của hãng hàng không Ethiopia (Ethiopian Airlines), đang trên hành trình từ thủ đô Addis Ababa của Ethiopia đến thủ đô Nairobi của Kenya, đã bị rơi chỉ 6 phút sau khi cất cánh khiến toàn bộ 149 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.Đây là vụ tai nạn thảm khốc thứ hai trong vòng 5 tháng qua liên quan đến dòng máy bay này. Trong vụ tai nạn ngày 29/10/2018, máy bay Boeing 737 MAX của hãng hàng không Lion Air của Indonesia đã lao xuống biển khiến toàn bộ 189 người trên máy bay thiệt mạng. Mặc dù 1 trong 2 chiếc hộp đen đã được tìm thấy, song nguyên nhân tai nạn vẫn chưa thể xác định. Hai vụ tai nạn liên quan tới máy bay Boeing 737 MAX đã làm dấy lên làn sóng tẩy chay dòng máy bay này trên toàn cầu./.