Phát hiện thi thể 2 nhà leo núi mất tích khi chinh phục “Núi sát thủ“

Nhà leo núi người Anh Tom Ballard và người bạn Italy của mình là Daniele Nardi muốn thử sức trải qua mùa đông hiếm hoi trên đỉnh Nanga Parbat cao 8.126 mét thuộc dãy Himalayas, một trong những thách thức lớn nhất đối với bất kỳ nhà leo núi nào. Song hai người này được thông báo là mất tích và được cho là đã gặp nạn vì lở tuyết sau lần liên lạc cuối cùng vào ngày 24/2 khi đang trong hành trình chinh phục ngọn núi cao thứ 9 trên thế giới này.Điều đáng nói Tom Ballard, 30 tuổi, là con trai của nhà leo núi nổi tiếng Alison Hargreaves, người phụ nữ đầu tiên leo lên đỉnh Everest một mình. Nhà leo núi này không lâu sau đó qua đời ở tuổi 33, do bị rơi xuống từ đỉnh K2 năm 1995./.