Nổ súng ở hộp đêm Mexico, 15 người chết

Theo Văn phòng công tố bang Guanajuato, 13 người được phát hiện chết tại hộp đêm, 2 người khác tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện. Guanajuato là nơi đặt các cơ sở sản xuất của các hãng ôtô nổi tiếng như Volkswagen, General Motors Co và Toyota Motor và cũng là bang bạo lực nhất Mexico với nhiều vụ giết người liên quan đến ma túy và thanh toán giữa các băng đảng. Tuần qua, Tổng thống Mexico Lopez Obrador đã mở chiến dịch lớn bắt giữ một trùm băng đảng xã hội đen địa phương có tên là Jose Antonio Yepez, biệt danh là “El Marro”.Kể từ khi lên nắm quyền ngày 1/12/2018, Tổng thống Lopez Obrador đã tuyên bố sẽ mạnh tay trấn áp các băng đảng tội phạm theo một chiến lược mới./.