Chặng đường tái thiết Syria sau chiến tranh vẫn còn lắm gian nan
Hội nghị lần thứ 3 về trợ giúp cho Syria và các nước trong khu vực đang diễn ra tại Brussel, Bỉ. Hội nghị diễn ra 3 ngày do Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu tổ chức nhằm huy động nhiều hơn nữa sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế để ủng hộ người dân Syria và tìm ra một giải pháp chính trị lâu dài cho cuộc khủng hoảng mà quốc gia Trung Đông này đang phải đối mặt.Tròn 8 năm xảy ra , đến với quận Ein Terma  phía đông Ghouta của Syria, các khu chợ đã hoạt động trở lại và trẻ em bắt đầu vui chơi trên các con phố - nơi đạn pháo liên tục nã xuống khu vực cách đây 1 năm. Điều này cho thấy sự sống đang hồi sinh tại một trong những chiến tuyến nóng nhất của Syria. Mặc dù vậy, cũng giống như nhiều nơi khác tại Syria đã bị chiến tranh tàn phá, nhiều người dân trong khu vực đang phải đối mặt với cuộc sống khó khăn. Bất chấp nỗ lực của chính phủ, các đống đổ nát - tàn tích của cuộc chiến tranh vẫn hiện hữu trên các đường phố, với nhiều nơi các hoạt động cung cấp điện nước mới chỉ được thực hiện một phần. Nhiều người mất người thân, bạn bè. Chị Samiha Fares- một người dân ở Ein Terma chia sẻ: Bên cạnh nỗ lực tái thiết những khu vực bị tàn phá bởi chiến tranh, cuộc  tại Syria cũng đang ngày càng trầm trọng hơn. Hơn 11 triệu người dân tại Syria vẫn cần sự trợ giúp khẩn cấp và hơn 5 triệu người khác đã phải bỏ đi lánh nạn ở nước ngoài.Trong bối cảnh đó, Hội nghị lần thứ 3 về trợ giúp cho Syria và các nước trong khu vực diễn ra tại Brussel, Bỉ  là hội nghị quan trọng cho các cam kết ủng hộ người Syria và các nước khu vực trong năm 2019. Hội nghị 3 ngày từ 12 đến 14/3, với sự tham gia của hàng trăm tổ chức phi chính phủ cùng nhiều tổ chức xã hội dân sự của Syria, khu vực và quốc tế đề cập những vấn đề quan trọng liên quan tới viện trợ nhân đạo, sự thích ứng mà những người Syria cũng như các cộng đồng tiếp nhận  phải đối mặt. Tham gia Hội nghị, tổ chức “ Hãy cứu lấy trẻ em” cho biết sẽ tìm cách nhấn mạnh đến những hậu quả của cuộc chiến đối với 4 triệu trẻ em Syria. Chủ tịch Tổ chức Hãy cứu lấy trẻ em tại Jordan Rania Malki nói: 
Ngày cuối cùng của Hội nghị sẽ diễn ra cuộc thảo luận của các Bộ trưởng và cam kết hỗ trợ được đưa ra. Liên minh châu Âu hiện là nhà tài trợ hàng đầu cho Syria và khu vực, với việc huy động khoảng 19 tỉ USD viện trợ kể từ năm 2011. Hội nghị tài trợ cho Syria năm ngoái với cam kết 3,5 tỷ euro cho năm 2018. Hiện đã có một số nước thông báo các khoản hỗ trợ cho năm 2019 với Anh cam kết 526 triệu USD. Trước hội nghị, Hội đồng người tị nạn Na Uy khu vực Trung Đông cũng kêu gọi các nhà tài trợ cần phải đưa ra cam kết dựa trên nhu cầu của từng khu vực, không phân biệt đối với những khu vực do chính phủ kiểm soát. Không chỉ nhắm tới việc đảm bảo cam kết nhân đạo, Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc cũng mong muốn hội nghị tìm ra cách thức hỗ trợ quá trình chuyển đổi chính trị ở Syria cũng như xác định vai trò của Liên Hợp Quốc trong việc hiện thực hóa sáng kiến này./.													