Tổng thống Mỹ ca ngợi Thủ tướng Anh Theresa May là người cứng rắn

Hiện tại, các nghị sĩ của đảng Dân chủ Hợp nhất (DUP) và khoảng 30 nghị sĩ Bảo thủ vẫn tuyên bố sẽ bỏ phiếu bác lại nội dung bỏ phiếu ngày 29/3.Bất chấp những sự phản đối này, Chính phủ của Thủ tướng Theresa May vẫn hy vọng một số nghị sĩ của các đảng khác sẽ quay sang bỏ phiếu cho thỏa thuận lần này.  Những tuyên bố này cho thấy khả năng thông qua thỏa thuận rút khỏi hiện giờ vẫn chỉ là 50-50. Kết quả cuộc bỏ phiếu này sẽ đưa nước Anh đến một trong hai lựa chọn: Hoặc sẽ  kéo dài thời hạn rời khỏi EU hoặc sẽ rời ngay lập tức.Liên minh châu Âu cho biết nước Anh sẽ phải rời EU vào ngày 12/4 nếu như bỏ phiếu ngày 29/3 tại Hạ viện lại thất bại. Nếu như dự thảo rút khỏi được thông qua thì EU mới đồng ý để Anh lùi ngày rời EU đến ngày 22/5./.