Mất điện diện rộng ở Venezuela đe dọa tính mạng người dân

Mất điện trên diện rộng đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến dân sinh, trong đó có hoạt động bình thường của các bệnh viện. Ít nhất 1 bệnh nhân tại một bệnh viện đã thiệt mạng do máy trợ thở ngừng hoạt động. Tình trạng mất điện xảy ra từ hôm 7/3 vừa qua do các vấn đề của nhà máy thủy điện trong khi Venezuela lại là quốc gia phụ thuộc chủ yếu vào thủy điện.Tình trạng mất điện thường xuyên xảy ra tại Venezuela, đất nước đang đối mặt với kinh tế kiệt quệ vì siêu lạm phát, thiếu lương thực và thuốc men trầm trọng và hơn 3 triệu người sơ tán khỏi nước này. Giới chỉ trích cho rằng đầu tư kém hiệu quả và tham nhũng lan tràn là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, trong khi Tổng thống Maduro nói rằng thủ phạm là những “kẻ thù chính trị” gây ra.Trước đó, ngày 5/3 vừa qua, Tổng thống Maduro đã kêu gọi những người ủng hộ xuống đường vào ngày thứ Bảy (9/3) để tham gia cuộc tuần hành chống chủ nghĩa đế quốc, trùng với thời điểm mà thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido cũng dự kiến tổ chức một cuộc biểu tình mới nhằm gây sức ép buộc nhà lãnh đạo cánh tả này phải rời bỏ quyền lực./.