Tình hình Bán đảo Triều Tiên: Lạc quan đan xen thận trọng
Thế giới vẫn đang dõi theo các diễn biến “nóng” và tuyên bố mới nhất từ cả Mỹ và Triều Tiên. Dù hai bên đều tuyên bố đã đạt được tiến bộ trong cuộc gặp thượng đỉnh mới đây tại Hà Nội, lạc quan về mối quan hệ Mỹ – Triều, song Mỹ vẫn hết sức thận trọng về một kết quả “không như mong đợi”.
Ông Trump nói: “Tôi nghĩ mối quan hệ với Triều Tiên, giữa Nhà lãnh đạo Kim Jong-un và tôi, đang rất tốt đẹp. Tôi nghĩ, mối quan hệ này vẫn còn rất tốt. Do đó tôi sẽ rất ngạc nhiên theo hướng tiêu cực nếu Triều Tiên có những động thái không phù hợp với quan điểm chung của hai bên. Hãy xem điều gì sẽ xảy ra, song tôi sẽ rất thất vọng nếu tôi phải thấy các vụ thử nghiệm.”Đây không phải là lần đầu tiên, người đứng đầu chính phủ nước Mỹ bày tỏ quan điểm như vậy khi ông nghe được những thông tin ban đầu, rằng Triều Tiên đang tiến hành xây dựng lại bãi phóng tên lửa Sohae ở Dongchangri - một địa điểm phóng tên lửa mà Bình Nhưỡng từng phá hủy sau cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ – Triều lần thứ 1 tại Singapore, như một cử chỉ thiện chí để xây dựng lòng tin. Trước đó, ngày 6/3, Tổng thống Mỹ Donald  cho rằng còn quá sớm để đánh giá về thông tin Triều Tiên tái xây dựng bãi phóng hay khả năng nước này sắp phóng tên lửa: “Chúng ta sẽ phải giải quyết nó. Tôi sẽ rất thất vọng nếu các báo cáo là đúng. Chúng chỉ là những báo cáo ban đầu. Chính Mỹ là người đưa ra bản báo cáo này trước tiên. Tôi sẽ rất thất vọng về Nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Nhưng tôi hi vọng sẽ không phải như vậy. Chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ đến. Cuối cùng, vấn đề này cũng sẽ được giải quyết”.													Tổng thống Donald Trump hôm qua (8/3) tái khẳng định, vấn đề Triều Tiên đã được cải thiện rất nhiều so với trước đây. Theo ông, “một mớ hỗn độn” dưới các thời Tổng thống Mỹ trước đang được chính quyền của ông sắp xếp lại rất nhiều. Tổng thống Mỹ vẫn cho rằng cho đến khi Triều Tiên không thử tên lửa và hạt nhân, nước Mỹ vẫn có thể hài lòng về kết quả này.Hiện phía Triều Tiên vẫn chưa có bất kỳ bình luận nào về thông tin mà giới nghiên cứu Mỹ và tình báo Hàn Quốc đưa ra về việc Bình Nhưỡng xây dựng lại bãi thử tên lửa. Tuy nhiên, tại Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở , Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đưa ra đề xuất về việc dừng vô thời hạn các vụ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, để đổi lại việc Mỹ giảm bớt 1 phần các biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên. Dẫu vậy, theo Ngoại trưởng Triều Tiên, dường như Mỹ chưa sẵn sàng với đề xuất này của Triều Tiên khi Washington muốn Bình Nhưỡng làm nhiều hơn thế. Tờ Rodong Simun – cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên hôm 8/3 lần đầu tiên đưa ra bình luận về kết quả cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ – Triều lần thứ 2, rằng “Dư luận trong và ngoài nước đang cảm thấy hết sức nuối tiếc, đổ lỗi cho Mỹ vì hội nghị thượng đỉnh kết thúc mà không đạt được thỏa thuận”./.