Mưu sinh nơi xứ người: Câu chuyện người di cư bất hợp pháp ở Senegal

Ngoài được nghe nhạc, nghe đọc thơ, xem các điệu nhảy truyền thống, khán giả còn có cơ hội được nghe những câu chuyện do chính những người trong cuộc kể lại về cuộc sống thăm trầm của họ khi ở xứ người. Chị Ndeye Fatou Sall từng làm “người giúp việc” bất hợp pháp ở Saudi Arabia trong 8 năm cho biết, chị quyết định kể lại câu chuyện của chị ở xứ người để khuyến cáo những người phụ nữ Senegal hãy cân nhắc quyết định trước khi để người thân của mình ra nước ngoài làm việc: “Khi bạn ra nước ngoài, bạn sẽ có hợp đồng. Một người Saudi Arabia sẽ làm hợp đồng cho bạn song tên của họ sẽ có trong giấy tờ. Ngay khi bạn đến sân bay, họ sẽ lấy hộ chiếu của bạn. Khi đó, bạn sẽ mất đi quyền cơ bản của mình. Bạn sẽ không được phép rời sân bay cho đến khi người thuê bạn tới. Không có hộ chiếu, bạn chỉ như một nô lệ”.Châu Phi được xem là châu lục đứng thứ ba trên thế giới về diện tích và dân số, giàu khoáng sản và tài nguyên thiên nhiên, giàu tiềm năng về nhân lực, được coi là có triển vọng phát triển trong tương lai. Tuy nhiên, hiện nay nhiều quốc gia ở châu lục này đang phải chịu cảnh nội chiến, thất nghiệp, dịch bệnh, nghèo đói, biến đổi khí hậu và bất ổn chính trị. Đây được xem là nguyên nhân sâu xa của những làn sóng người di cư khổng lồ. Do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, nhiều ngôi làng ven biển ở Senegal gần như không có bóng dáng đàn ông. Nhiều người đàn ông đã phải rời bỏ quê hương để tìm việc làm ở nước ngoài, trong khi phụ nữ thường ở lại quê hương và cố gắng thích nghi với cuộc sống trong tình trạng nước biển dâng cao và sa mạc hóa./.