Israel sử dụng máy bay phản lực để không kích Gaza

Quân đội Israel cho biết máy bay phản lực đã tấn công một căn cứ quân sự của Hamas và cơ sở hạ tầng dưới lòng đất ở phía bắc Gaza. Không có báo cáo về thương vong. Vụ tấn công cũng đã được Israel báo động trước.Vụ việc xảy ra sau khi hàng ngàn người Palestine biểu tình ngày Thứ Sáu, 8/3, dọc biên giới Gaza và đã xảy ra một số cuộc đụng độ giữa người biểu tình với các binh sĩ Israel. Quân đội Israel đã bắn đạn hơi cay và đạn thật để ngăn chặn làn sóng biểu tình.Trong khi đó, Bộ Y tế Palestine ở Gaza báo cáo rằng một người đã thiệt mạng và ít nhất 48 người Palestine đã bị thương do các cuộc đụng độ và tấn công của quân đội Israel. Bạo lực xảy ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Israel và Phong trào Hamas cầm quyền ở Gaza. Các cuộc biểu tình vào ngày thứ Sáu của người Palestine diễn ra kể từ ngày 30/3/2018. Người Palestine nói rằng những cuộc biểu tình này mang tính chất hòa bình và kêu gọi quyền trở về nhà của họ ở Israel và Bờ Tây cũng như kêu gọi Israel chấm dứt phong tỏa Gaza.Israel cho rằng các cuộc biểu tình do Hamas phát động dọc hàng rào an ninh biên giới bao gồm cả các vụ tấn công binh lính Israel. Những tuần gần đây gia tăng bạo lực dọc biên giới với việc người Palestine phóng các thiết bị nổ về phía Israel. Hôm 7/3, Thủ tướng Benjamin Netanyahu đã cảnh báo Hamas rằng Israel sẽ phản ứng gay gắt trước bất kỳ bạo lực nào khác phát ra từ Gaza./.