Đàm phán thương mại Mỹ - Trung tranh thủ cả ngày lẫn đêm

Thứ trưởng Vương Thụ Văn khẳng định, bất kỳ cơ chế thương mại nào đạt được với Mỹ, đều phải dựa trên sự công bằng. Ông hi vọng, hai bên có thể xóa bỏ được các mức thuế quan áp đặt lên cho nhau, nhằm đưa mối quan hệ kinh tế song phương giữa Mỹ và Trung Quốc trở lại bình thường.Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm 8/3 cũng cho rằng, quan hệ Mỹ –Trung không nên rơi vào thế “đối đầu”, đồng thời cũng cho biết, các cuộc đàm phán thương mại giữa 2 nước đã đạt được nhiều tiến bộ.Tuy nhiên, Cố vấn thương mại của Nhà Trắng Clete Willems hôm 8/3 tiết lộ, đến thời điểm này, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn chưa có kế hoạch chi tiết cử đoàn sang Trung Quốc để tiến hành đàm phán thương mại trực tiếp, bất chấp việc 2 bên vẫn đang còn nhiều việc phải làm.Tuyên bố của ông Willems được đưa ra ra trong bối cảnh giới Nghị sĩ và cộng đồng doanh nhân Mỹ đang lo ngại Tổng thống Donald Trump có thể vội vàng ký kết thỏa thuận với Trung Quốc trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 nên không giải quyết hết các vấn đề quan trọng còn tồn tại. Ông Willems khẳng định, những ý kiến cho rằng Tổng thống Trump sẽ ký một “thỏa thuận tồi” là “hoàn toàn không đúng”.   													Điều này cũng đã được đích thân Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/3 khẳng định, dù ông vẫn lạc quan về khả năng đạt một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc: “Tôi hoàn toàn tự tin có thể đạt được thỏa thuận với Trung Quốc. Nhưng nếu chúng ta không tạo ra 1 thỏa thuận tốt cho đất nước, tôi sẽ không ký bất kỳ thỏa thuận nào. Nếu đây không phải là thỏa thuận tuyệt vời, tôi sẽ không chấp thuận.”Trong khi đó, cố vấn kinh tế của Nhà Trắng Larry Kudlow khẳng định, một thỏa thuận đáp ứng tốt nhất những lợi ích của Mỹ sẽ phải bao gồm việc Trung Quốc thực hiện những biện pháp nhằm chấm dứt tình trạng đánh cắp sở hữu trí tuệ và tấn công mạng; cho phép các công ty Mỹ hoạt động tại Trung Quốc được sở hữu doanh nghiệp của họ; giảm dần hoặc chấm dứt đánh thuế ô tô, hàng tiêu dùng và nông sản. Theo ông Kudlow, 2 nước có thể đạt được một thỏa thuận trong một cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch  Tập Cận Bình, có thể diễn ra vào “cuối tháng 3, hoặc trong tháng 4 tới”.Hiện hai nền kinh tế lớn nhất thế giới Mỹ - Trung đang mắc kẹt trong một cuộc chiến trả đũa lẫn nhau bằng thuế trong nhiều tháng qua. Đến nay, tổng giá trị hàng hóa bị tăng thuế của hai bên đã lên tới hơn 360 tỷ USD. Hai bên cho biết, các cuộc đàm phán đã đạt tiến triển, theo đó Nhà Trắng đã hoãn kế hoạch tăng thuế đối với 200 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các vòng đàm phán tiếp theo./.