Máy bay Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp do phát hiện mùi lạ gây buồn nôn
Sự cố xảy ra khi chiếc Boeng 737 trên đường từ sân bay Baltimore-Washington đến San Francisco. Sau khi hạ cánh khẩn cấp ở sân bay quốc tế Dulles, hạt Loudoun, Virginia, một số người cần trợ giúp y tế đã được đưa đến bệnh viện.Một hành khách nói mùi khó chịu xuất hiện khiến anh nghĩ đến mùi nhiên liệu, và mùi trở nên nặng hơn sau khi máy bay khởi hành. Theo hành khách này, một số người đã phàn nàn về các vấn đề hô hấp, thậm chí tức ngực. Anh nói thêm hãng hàng không đã hứa chi trả phí y tế cho những người bị ảnh hưởng.Trong một tuyên bố, hãng cũng cho biết thêm khách hàng sẽ được đặt lại chuyến khác đến San Francisco.Sự cố với chuyến bay số 1375 diễn ra trong thời điểm chính phủ Mỹ đã ban hành lệnh hạ cánh khẩn cấp tất cả máy bay mẫu Boeing 737 MAX 8 và Boeing 737 MAX 9, sau tai nạn chết người ngày 10/3 với máy bay của hãng hàng không Ethiopia. Cơ quan điều tra vụ rơi máy bay của Ethiopian Airlines kết luận sơ bộ rằng hệ thống an toàn tự động đã được kích hoạt trước khi máy bay rơi.Tập đoàn sản xuất máy bay của Mỹ ngày 27/03 (giờ Mỹ) thông báo đã lập trình lại phần mềm cho dòng máy bay 737 MAX nhằm khắc phục các sự cố kỹ thuật.Nhiều nước trên thế giới đã cấm dòng máy bay 737 MAX của Boeing sau vụ tai nạn của hãng hàng không Ethiopia, 5 tháng sau vụ tai nạn với cùng dòng máy bay ở Indonesia khiến 189 người thiệt mạng./.