Tập đoàn Boeing bị kiện liên quan tới vụ tai nạn máy bay ở Ethiopia

Đây là vụ kiện đầu tiên đối với Boeing kể từ vụ tai nạn tại Ethiopia. Đơn kiện cáo buộc Boeing đã thiết kế lỗi hệ thống kiểm soát bay tự động của dòng máy bay 737 MAX dẫn tới vụ tai nạn. Ngoài ra, Boeing còn bị cáo buộc đã không cảnh báo người dân, các hãng máy bay và các phi công về các trục trặc kỹ thuật khiến máy bay mất kiểm soát. Boeing hiện chưa có phản hồi về vụ kiện này. Tập đoàn sản xuất máy bay của Mỹ ngày 27/3 (giờ Mỹ) thông báo đã lập trình lại phần mềm cho dòng  nhằm khắc phục các sự cố kỹ thuật. Nhiều nước trên thế giới đã cấm dòng máy bay 737 MAX của Boeing sau vụ tai nạn của hãng hàng không Ethiopia, 5 tháng sau vụ tai nạn với cùng dòng máy bay ở Indonesia khiến 189 người thiệt mạng./.