Trung Quốc cảnh báo về việc can thiệp vào Venezuela

Trả lời câu hỏi về việc liệu Trung Quốc ủng hộ Tổng thống Maduro hay đã có các cuộc tiếp xúc với lực lượng đối lập Venezuela, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị khẳng định: Chủ quyền và độc lập của các nước Mỹ Latin cần được tôn trọng. Vấn đề nội bộ của mỗi quốc gia nên do chính người dân nước này quyết định. Các biện pháp can thiệp hay trừng phạt sẽ chỉ làm tình hình thêm căng thẳng và tạo điều kiện cho “những điều trái pháp luật” có cơ hội phát triển.Ngoại trưởng cũng khẳng định: Có đủ những bài học tương tự trong quá khứ và các nước không nên đi theo con đường sai lầm cũ. Trung Quốc tiếp tục ủng hộ lực lượng đối lập và chính phủ  tìm kiếm một giải pháp chính trị thông qua các cuộc đối thoại hòa bình, đảm bảo ổn định và an toàn cho người dân./.