Ngưỡng mộ cặp đôi Trung Quốc theo đuổi lối sống không rác thải

Ngay cả đến chất tẩy rửa, các vật dụng chăm sóc cá nhân như bàn chải đánh răng, kem đánh răng, sữa tắm, xà bông... cặp đôi đều tự làm lấy. Đó là chưa kể họ còn tận dụng thức ăn thừa, trộn với đất và lá khô để ủ thành phân bón tránh lãng phí. Nhờ lối sống tiết kiệm ở mức gần như tối đa, thường xuyên sử dụng các vật dụng tự tái chế mà Dự Viên và bạn trai của mình đã có cuộc sống thoải mái, chi phí sinh hoạt giảm đáng kể, mà điều quan trọng hơn, hành động của họ có tác động tích cực tới môi trường. Số rác thải mà họ có trong suốt 3 tháng chỉ đựng vừa trong 2 chiếc lọ nhỏ. Nhiều bạn bè, người thân của họ bắt đầu lên tiếng ủng hộ và thực hiện lối sống thân thiện với môi trường này. Trong năm vừa qua, cặp đôi này đã nhiều lần chia sẻ kinh nghiệm với những người đang quan tâm tới lối sống xanh. Và ngày càng có nhiều bạn trẻ ở thủ đô Bắc Kinh cũng như trên khắp  được truyền cảm hứng từ cặp đôi này.  Anh Joseph Harvey cho biết: “Khi chúng tôi mới bắt đầu, chỉ có một vài trường hợp gọi cho chúng tôi tìm hiểu về vấn đề này. Nhưng hiện tại, ngày càng nhiều người liên hệ với chúng tôi hơn. Để có thể thấy đây là việc làm rất cần thiết với chúng ta”."Lối sống không rác thải" mà Dự Viên và bạn trai mình đang theo đuổi cũng đang trở thành trào lưu tích cực thu hút ngày càng đông giới trẻ không chỉ ở Trung Quốc mà ở nhiều quốc gia khác nhau trên toàn thế giới học tập theo nhằm hướng tới một cuộc sống lành mạnh, thân thiện với môi trường.
Chính phủ Trung Quốc hồi tháng 1  vừa qua thông báo, nước này sẽ tiến hành thí điểm các chương trình “Không rác thải” tại 10 thành phố trên cả nước trong năm nay./.