Căng thẳng Venezuela với Đức và EU sau quyết định trục xuất Đại sứ Đức

“Quyết định trục xuất Đại sứ Đức tại Venezuela là điều khó hiểu và khó có thể chấp nhận được. Tôi đã cho triệu hồi Đại sứ Đức về nước và ông ấy sẽ có mặt tại Đức vào cuối tuần này. Việc trục xuất Đại sứ Đức tại Venezuela không có nghĩa là chúng tôi sẽ cân nhắc lại sự ủng hộ đối với thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido với vai trò Tổng thống lâm thời. Sự ủng hộ này là không thể thay đổi”, ông Maas nói.Ngoại trưởng Đức khẳng định, việc Đại sứ Đức ra sân bay cùng với đại diện ngoại giao của một số nước châu Âu và Mỹ Latin đón thủ lĩnh đối lập Juan Guaido là theo sự chỉ đạo “rõ ràng” từ Bộ Ngoại giao Đức.Liên minh châu Âu (EU) hôm 7/3 cũng bày tỏ lấy làm tiếc về quyết định của Venezuela. Trong một tuyên bố, người phát ngôn của Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu– bà Maja Kocijanic bày tỏ hy vọng Venezuela sẽ cân nhắc lại quyết định trục xuất Đại sứ Đức tại quốc gia Nam Mỹ này.													Những phản ứng trên từ phía giới chức ngoại giao Đức và Liên minh châu Âu diễn ra trong bối cảnh một ngày trước đó, Bộ Ngoại giao Venezuela đã quyết định trục xuất Đại sứ Đức tại Venezuela, với cáo buộc can thiệp vào công việc nội bộ của Venezuela khi ông này cùng một số nhà đại diện ngoại giao khác ra sân bay đón thủ lĩnh đối lập Juan Guaido về nước sau chuyến công du Nam Mỹ 10 ngày. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Venezuela khẳng định, Venezuela không chấp nhận việc một nhà ngoại giao nước ngoài công khai ủng hộ hoạt động cực đoan của phe đối lập trên lãnh thổ Venezuela.Cuộc khủng hoảng tại Venezuela đang xấu đi nhanh chóng do những mâu thuẫn chính trị trong nước và sự can thiệp ngày càng nhiều từ bên ngoài. Trong một diễn biến liên quan, nhằm gia tăng áp lực với Venezuela, Đặc phái viên về tình hình Venezuela của Mỹ Elliott Abrams hôm 7/2 cho biết, Mỹ sẽ mở rộng các biện pháp trừng phạt nhằm vào Venezuela, trong đó mục tiêu là các ngân hàng ủng hộ chính quyền của Tổng thống Nicolas Maduro. Tuy nhiên, giới chuyên gia và Liên Hợp Quốc cảnh báo các biện pháp trừng phạt của Mỹ sẽ chỉ “làm trầm trọng thêm” cuộc khủng hoảng tại Venezuela./.