Lãnh đạo thế giới đề cao bình đẳng giới nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3

Ông Guterres nói: “Bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ có vai trò thiết yếu đối với sự tiến bộ toàn cầu. Năm ngoái, lần đầu tiên, chúng ta đã đạt được mục tiêu bình đẳng giới trong các nhóm quản lý cấp cao và trưởng các nhóm làm việc của Liên Hợp Quốc trên toàn cầu. Hiện tại chúng ta vẫn nỗ lực cho mục tiêu này. Nhân ngày quốc tế phụ nữ, tôi xin chúc một nửa còn lại của thế giới những gì tốt đẹp nhất.”Trong khi đó, Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Amina Mohammed nhấn mạnh, bình đẳng giới trong lực lượng lao động sẽ giúp tạo ra hàng nghìn tỷ USD cho sự phát triển toàn cầu, đồng thời cảnh báo thế giới sẽ không thể đạt được các mục tiêu phát triển bền vững nếu không có sự tham gia đầy đủ của nữ giới. “Bình đẳng giới có vai trò thiết yếu đối với sự hiệu quả công việc của mỗi chúng ta. Chúng ta không được phép quên đi sự đóng góp của một nửa còn lại của thế giới. Sự tham gia bình đẳng của phụ nữ trong lực lượng lao động sẽ mang lại hàng nghìn tỷ USD cho sự phát triển toàn cầu. Chúng ta không thể xây dựng thế giới mà chúng ta muốn và đạt các mục tiêu phát triển bền vững, nếu không có sự tham gia đẩy đủ của phụ nữ”, Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Amina Mohammed cho biết.Trong thông điệp nhân ngày Quốc tế Phụ nữ, Giám đốc điều hành Cơ quan Phụ nữ Liên Hợp Quốc Phumzile Mlambo-Ngcuka cho biết,  và các trẻ em gái trên toàn thế giới vẫn đang phải đối mặt với nhiều thử thách. Vì vậy cần những chuyển biến tích cực hơn nữa trong các nhiệm vụ đảm bảo lắng nghe và cải thiện nhu cầu của phụ nữ toàn cầu.Góp thêm tiếng nói để bảo vệ nữ quyền, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Maria Fernanda Espinosa kêu gọi tăng gấp đôi nỗ lực chống phân biệt giới và tình trạng bạo lực mà nhiều trẻ em và phụ nữ trên thế giới phải đối mặt hàng ngày.Bà Fernanda Espinosa chia sẻ: “Chúng ta cần nhiều nhà lãnh đạo nữ tham gia vào các hoạt động cộng đồng trên thế giới và đưa ra các quyết sách. Hãy tăng gấp đôi nỗ lực chống lại sự phân biệt chủng tộc và bạo lực nhằm vào phụ nữ và trẻ em gái. Hãy tăng cường bình đẳng giới và đảm bảo rằng, không có phụ nữ và trẻ em gái nào bị bỏ lại phía sau”.													Cũng trong ngày này, nhiều nhà lãnh đạo thế giới cũng đã gửi đi những thông điệp nhằm tôn vinh người phụ nữ. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 7/3 có chuyến thăm và chúc mừng đơn vị nữ cảnh sát Trung đoàn số 1 ở thủ đô Moscow. Tại đây, Tổng thống  đã thể hiện kỹ năng cưỡi ngựa của mình cùng các nữ cảnh sát.Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi trong một dòng trạng thái đăng tải trên trang Twitter cá nhân sáng nay (8/3) đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới một nửa còn lại của thế giới. Ông nhấn mạnh, Chính phủ Ấn Độ tự hào vì đã đưa ra nhiều quyết sách góp phần trao quyền cho phụ nữ. Mọi người dân Ấn Độ có quyền tư hào về những thành quả mà những người phụ nữ mang lại trong nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội. Chủ tịch Trung Quốc  cùng ngày cũng đã gửi lời chào và lời chúc tốt đẹp nhất tới các nữ nghị sĩ, cố vấn chính trị và người lao động cũng như phụ nữ thuộc mọi cộng đồng dân tộc trên khắp Trung Quốc./.