5 năm MH370 mất tích: Thân nhân hành khách kêu gọi nối lại tìm kiếm

Hầu hết những hành khách trên máy bay là người Trung Quốc. 5 năm sau ngày chiếc máy bay mất tích, 30 gia đình có người thân trên chuyến bay đã gửi một bức thư tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc, yêu cầu tiếp tục các hoạt động tìm kiếm. Họ cho rằng chưa hài lòng với cách giải quyết vụ việc của Bộ Ngoại giao Trung Quốc và những nỗ lực xác định vị trí của chiếc máy bay mất tích thời gian qua cũng chưa thành công.Tháng 1/2017, Trung Quốc, Australia và Malaysia đã dừng các cuộc tìm kiếm dưới nước kéo dài 2 năm và tốn kém hàng trăm tỷ USD tại khu vực phía nam Ấn Độ Dương nhưng không có kết quả. Một đợt tìm kiếm thứ 2 kéo dài 3 tháng do một công ty của Mỹ thực hiện cũng không thành công. Bộ Giao thông Malaysia đầu tháng này tuyên bố, nước này sẽ cân nhắc nối lại việc tìm kiếm chiếc máy bay, nếu các công ty tham gia tìm kiếm đưa ra những đề xuất hợp lý và đáng tin cậy.Đây được cho là vụ máy bay mất tích bí ẩn nhất thế giới. Trong 5 năm qua, hơn 30 mảnh vỡ, được cho là của máy bay MH370, đã được tìm thấy dọc bờ biển Ấn Độ Dương, song đến nay chỉ có 3 mảnh vỡ được xác định là của chiếc máy bay xấu số này./.