Cựu Tổng thống 94 tuổi của Mỹ sẵn sàng đến Triều Tiên tháo gỡ bế tắc
"Carter nói rằng ông sẽ tới Triều Tiên nếu chính quyền Tổng thống Donald Trump muốn được ông trợ giúp", nghị sĩ Ro Khanna, thành viên Uỷ ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, người vừa gặp cựu Tổng thống Jimmy Carter, hôm 7/3 trao đổi với Politico. "Ông ấy có lẽ là người duy nhất ở Mỹ từng có tiếp xúc và trao đổi trực tiếp với lãnh đạo Kim Nhật Thành, ông nội của Kim Jong-un".Cựu tổng thống 94 tuổi này từ lâu đã không đi đâu xa, nhưng ông tuyên bố sẵn sàng vượt quãng đường hơn 10.000 km tới Bình Nhưỡng để góp phần phá vỡ tình thế bế tắc về đàm phán phi hạt nhân hóa giữa Mỹ và Triều Tiên. Carter có thể hỗ trợ Trump thảo luận với Kim Jong-un sau khi hai bên không đạt được thỏa thuận trong hội nghị thượng đỉnh lần hai ở Việt Nam tháng trước.Ông Carter, Tổng thống Mỹ nhiệm kỳ 1977-1981, từng làm trung gian giúp Mỹ đạt được thoả thuận hạt nhân trong những năm 1990. Năm 1994, Carter trở thành cựu Tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Triều Tiên, gặp gỡ chủ tịch Kim Nhật Thành và thống nhất một kế hoạch song phương, từng bước để tiến đến duy trì hòa bình và hướng tới phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên.Khanna cho biết sau cuộc gặp với Carter ở Atlanta hôm 7/3, ông sẽ tìm cách hồi sinh, chỉnh sửa chiến lược 12 điểm để phi hạt nhân hóa mà Carter từng đề xuất với Triều Tiên nhằm tạo ra một khung thỏa thuận chung mới có thể hỗ trợ chính quyền Tổng thống Trump thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa ở Triều Tiên. Hiện Carter và Nhà Trắng đều chưa có bình luận về thông tin này.Tuy nhiên, khả năng Trump hợp tác với người tiền nhiệm của đảng Dân chủ này được cho là xa vời. Carter từng cho biết "sẽ thay đổi tất cả các chính sách của Trump nếu có thể", miêu tả nhiệm kỳ tổng thống của Trump là "thảm họa"./.													