5 năm MH370 biến mất: Không thể để mãi là bí ẩn
Chiếc máy bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị mất tích cho đến nay vẫn là bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không thế giới. Hôm nay (8/3) là tròn 5 năm chiếc máy bay này biến mất không dấu vết ở phía nam Đại Tây Dương, khiến hàng ngàn câu hỏi và vô số giả thuyết được đưa ra nhưng không có một câu trả lời cụ thể nào giải đáp được.Số phận chiếc Boeing 777 biến mất khỏi radar trên đường từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh ngày 8/3/2014 cùng với 239 hành khách tiếp tục thách thức các chuyên gia hàng không và là nỗi khắc khoải không nguôi với gia đình các nạn nhân và bạn bè của họ.Cuộc tìm kiếm gần đây nhất đã kết thúc hồi tháng 5/2018 khi công ty Ocean Infinity có trụ sở ở Mỹ không thể xác định được vị trí chính xác của chiếc máy bay xấu số khi tìm kiếm trong diện tích rộng lớn 112.000 km2 suốt hơn 3 tháng.Đến nay, người ta mới chỉ tìm thấy 3 mảnh vỡ của phần cánh được xác nhận là của .Theo một số bài báo, các nhà điều tra đã phát hiện những con số trên các mảnh vỡ này khớp với số đăng ký (serial number) của chiếc máy bay. Khoảng 30 mảnh vỡ được tìm thấy trên bờ biển châu Phi và các hòn đảo ở Ấn Độ Dương. Hầu hết trong số chúng đề được giao lại cho các nhà chức trách và một số mảnh vỡ được xác nhận "gần như chắc chắn" là của MH370.Những kết luận của cuộc điều tra chính thức về số phận chiếc máy bay MH370 với 500 trang giấy và vô số trang phụ lục cuối cùng đã được công bố vào tháng7/2018 nhưng lại cung cấp rất ít các thông tin mới. Tài liệu này thừa nhận những thiếu sót của Malaysia trong việc phản ứng trước sự biến mất của chiếc máy bay, đồng thời loại trừ nguyên nhân là do trả thù.Mỗi thứ Bảy, ông Li Eryou – một người nông dân Trung Quốc vẫn gọi điện vào số di động không có kết nối của cậu con trai - một trong 239 hành khách trên chuyến bay mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã biến mất cách đây 5 năm. "Tôi luôn muốn nói với con trai tôi vài lời", ông Li chia sẻCon trai ông Li - Li Yanlin làm việc ở Malaysia trong tập đoàn các thiết bị viễn thông của Trung Quốc ZTE nằm trong số 155 hành khách Trung Quốc trên chuyến bay MH370."Con trai tôi là người đầu tiên trong làng ra nước ngoài bằng máy bay", ông Li vừa nói vừa lật những tấm ảnh trong quyển album gia đình để nhìn lại hình ảnh cậu con trai. Vợ ông - bà Liu Shuangfeng chia sẻ bà thường khóc khi ngủ và bị chẩn đoán mắc chứng trầm cảm nghiêm trọng.Tháng 1/2017, Australia, Trung Quốc và Malaysia đã hủy bỏ cuộc tìm kiếm dưới nước kéo dài trong 2 năm ở phía nam Ấn Độ Dương với giá trị lên tới 141 triệu USD sau khi không phát hiện được bất kỳ dấu vết gì của chiếc máy bay.Một cuộc tìm kiếm thứ 2 kéo dài trong 3 tháng do công ty Ocean Infinity của Mỹ tiến hành cũng kết thúc trong vô vọng hồi tháng 5/2018.Sau khi con trai mất tích, ông Li thường xuyên đi từ quê lên Bắc Kinh để gặp các nhà chức trách Trung Quốc và Malaysia. Hàng trăm chiếc vé tàu và hóa đơn mà ông giữ lại đều là minh chứng cho nỗ lực tìm kiếm không ngừng nghỉ của người cha này."5 năm rồi, tôi chưa từ bỏ và sẽ không bao giờ tử bỏ. Tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm con trai", ông Li khẳng định.Bộ trưởng Giao thông Malaysia Anthony Loke đã đến dự lễ tưởng niệm các nạn nhân trên chuyến bay MH370 cùng với gia đình họ ngày 3/3, tham gia trồng cây và lần đầu tiên cân nhắc đến việc công khai 2 mảnh vỡ của chiếc máy bay.Ông cũng khẳng định tất cả thông tin tập trung cho cuộc điều tra đều đã được công bố, đồng thời cho biết chính phủ sẵn sàng cân nhắc các đề xuất tìm kiếm mới dựa trên những "chứng cớ đáng tin"."Chúng tôi đang chờ một đề xuất cụ thể, đặc biệt từ Ocean Infinity".Gia đình các nạn nhân trên chuyến bay MH370 vẫn đang hối thúc chính phủ cân nhắc tất cả các đề xuất tìm kiếm, ngay cả khi phải trả tới 70 triệu USD cho Ocean Infinity nếu công ty này tìm được chiếc máy bay xấu số."Chúng ta chỉ phải trả các chi phí nếu chiếc máy bay được tìm thấy và khi nó được phát hiện, chúng ta có thể tìm hiểu xem nó đã biến mất như thế nào, tại sao biến mất cũng như có thể ngăn một thảm kịch tương tự xảy ra trong tương lai", Grace Nathan - mẹ của một hành khách trên chuyến bay MH370, hiện là người phát ngôn cho một tổ chức hỗ trợ gia đình các nạn nhân mang tên Voice370.Từ khi chiếc máy bay MH370 biến mất, các hãng hàng không đều nỗ lực cải thiện hành trình bay của họ và nhiều máy bay hiện đã được theo dõi trong thời gian thực, nhất là khi bay qua các đại dương."Chúng ta cần tìm ra xác máy bay và . Nếu đó là một tai nạn tình cờ, chúng ta cần tìm hiểu nguyên nhân để nó không xảy ra nữa. Hoặc nếu có sự can thiệp ở đây thì chúng ta cũng cần hiểu nó đã diễn ra như thế nào. Chúng ta không chỉ nói về 239 người. Chúng ta đang nói về hàng trăm nghìn hành khách bay mỗi ngày", chuyên gia phân tích hàng không tại Jakarta Gerry Soejatman nhận định.Ngành hàng không thường được miêu tả là một hình thức di chuyển an toàn nhất thế giới. Thế nhưng, khi mà chiếc máy bay MH370 vẫn còn nằm đâu đó bên dưới Đại Tây Dương, gia đình các nạn nhân nói rằng chỉ khi xác máy bay được tìm thấy, các mảnh vỡ được phát hiện và câu trả lời cho câu hỏi điều gì đã khiến chiếc Boeing 777 này biến mất được sáng tỏ thì khi ấy nhận định trên mới thực sự được công nhận.
"Khi nào, như thế nào và ai - chúng ta cần phải biết những điều này. Đừng để nó mãi là một bí ẩn. Đừng để nó trở thành một vụ án "treo" không bao giờ được giải quyết", Jacquita Gonzales, vợ của một giám sát viên trên chuyến bay MH370 chia sẻ./.													