Vụ nổ gây động đất ở Triều Tiên làm dấy lên nhiều nghi vấn
Cơ quan Khí tượng Hàn Quốc (KMA) vừa cho biết, trưa 7/3 (giờ địa phương) đã xảy ra một trận động đất nhẹ với cường độ 2,1 tại thị trấn khai thác mỏ Pyonggang của Triều Tiên. Theo cơ quan này, trận động đất có thể là kết quả của một vụ nổ do con người tạo ra.“Tâm chấn của động đất được đo lường ở gần bề mặt”, một quan chức của KMA nói. Thông tin này được đưa ra chỉ 2 ngày sau khi cơ quan tình báo Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đang khôi phục một phần của bãi thử tên lửa tầm xa tại Sohae mà nước này tuyên bố đã dỡ bỏ. Tờ JoongAng Ilbo dẫn lời ông Suh Hoon, người đứng đầu Cơ quan tình báo Hàn Quốc cho biết, sự dịch chuyển của các phương tiện chở hàng hóa đã được phát hiện xung quanh một nhà máy chế tạo tên lửa của Triều Tiên. Cũng theo nguồn tin này, Triều Tiên vẫn tiếp tục vận hành cơ sở làm giàu uranium tại bãi thử hạt nhân Yongbyon sau khi Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 1 tại Singapore kết thúc vào tháng 6/2018. Tờ JoongAng Ilbo cho rằng những diễn biến mới này có nguy cơ phủ bóng đen lên các cuộc đàm phán Mỹ-Triều trong tương lai. Trước đó ngày 6/3, Tổng thống Trump nhấn mạnh ông sẽ rất “thất vọng” nếu các thông tin về những hoạt động hạt nhân mới của Triều Tiên là đúng./.