Mỹ và Triều Tiên thu hẹp được một số khác biệt về phi hạt nhân hóa

Các thông tin về việc Triều Tiên tăng cường các hoạt động hạt nhân đang đặt ra câu hỏi về tương lai của các cuộc đối thoại Mỹ-Triều, sau Hội nghị Thượng đỉnh tại Hà Nội. Trả lời báo chí hôm 7/3, Cố vấn an ninh Nhà Trắng John Bolton cho biết, Tổng thống Donald Trump vẫn sẵn sàng để ngỏ thêm các cuộc đối thoại với Triều Tiên. Ông cũng cho rằng, còn quá sớm để quyết định về các thông tin hoạt động hạt nhân của Triều Tiên. Mỹ đang nghiên cứu tình hình và Tổng thống Mỹ sẽ rất thất vọng nếu các thông tin về việc Triều Tiên nối lại các hoạt động hạt nhân là đúng. Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 7/3 cũng khẳng định, Mỹ muốn nối lại các cuộc đàm phán với  sớm nhất có thể, nhưng các nhà đàm phán của Triều Tiên cũng cần phải đưa ra các thành ý và thiện chí nhiều hơn nữa so với thời điểm trước Hội nghị Thượng đỉnh tại Hà Nội./.