Cựu Chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump lĩnh án 47 tháng tù
Ông Manafort, 69 tuổi từng suýt phải đối mặt với 25 năm tù giam - mức án có thể khiến ông phải sống trong tù suốt phần đời còn lại. Tuy nhiên, ngay cả với mức án hiện nay của ông Manafort, dù chỉ dưới 4 năm nhưng cũng đã là mức án nặng nhất với một bị cáo trong cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller.Cựu Chủ tịch chiến dịch tranh của của ông Trump - ông Manafort bị kết án vào mùa hè năm 2018 vì tội lừa đảo ngân hàng và chính phủ, cũng như trốn hàng triệu USD tiền thuế thu nhập ông kiếm được từ việc tham vấn chính trị Ukraine.Trước khi bị tuyên án, ông Manafort đã phát biểu ngắn gọn về niềm tin và những lời cầu nguyện đã giúp ông như thế nào để vượt qua những khó khăn trong quãng thời gian này và mong thẩm phán T.S.Ellis sẽ "khoan hồng"."2 năm trước là khoảng thời gian khó khăn nhất với tôi và gia đình. Sự bẽ bàng và xấu hổ có lẽ vẫn là một cách nói giảm nói tránh để diễn tả cảm giác ấy", ông Manafort chia sẻ.Các công tố viên cho rằng ông Manafort xứng đáng phải chịu 19 - 25 năm tù cũng như phải bồi thường hàng triệu USD cho các tội danh của ông bởi vì theo họ, ông Manafort hầu như có rất ít biểu hiện ăn năn hối lỗi và thậm chí còn nói dối sau phiên xét xử.Công tố viên Greg Andres khẳng định với thẩm phán Ellis rằng ông Manafort chưa bao giờ đưa ra sự hỗ trợ thực sự nào khi hợp tác với văn phòng công tố viên đặc biệt mặc dù họ đã dành 50 tiếng đồng hồ ngồi cùng nhau."Đó không phải là những thông tin mà chúng tôi không biết. Lý do là trong 50 tiếng đồng hồ ông ta gặp tôi, ông ta đều đã nói dối", ông Andres nói.Thẩm phán Ellis cho biết ông nghĩ mức án mà phía các công tố viên đưa ra là "quá nặng", đồng thời khẳng định thêm rằng ông tin ông Manafort ở một khía cạnh khác đã "sống một cuộc đời không đáng bị chê trách" khi là một người bạn tốt và một người hào hiệp với những người khác.Tuy nhiên, ông Ellis cũng cho rằng ông cảm thấy thất vọng khi ông Manafort không thể hiện sự ăn năn hối lỗi."Tôi rất ngạc nhiên khi không nghe thấy sự hỗi lỗi của ông về các hành vi phạm tội của mình. Tôi hy vọng, ông sẽ cân nhắc điều đó", ông Ellis nói.Ông Manafort sẽ phải bồi thường ít nhất 6 triệu USD và con số này có thể lên tới 25 triệu USD. Ông cũng phải trả khoản tiền phạt 50.000 USD và chịu 3 năm giám sát sau khi ra tù.Ngoài ra, ông Manafort sẽ nhận bản án thứ hai vào tuần sau từ thẩm phán liên bang ở Washington cho 2 tội danh ông đã khai nhận vào năm 2018. Đó là thông đồng trong việc vận động hành lang bất hợp pháp ở Ukraine và rửa tiền.Thẩm phán Ellis cũng cho biết thêm trong phiên xét xử ngày 7/3 rằng ông Manafort không bị tuyên án vì các tội danh liên quan đến . "Ông ấy không đứng trước tòa vì những tội danh liên quan đến việc thông đồng với chính phủ Nga".8 tội danh mà ông Manafort bị tuyên án ngày 7/3 gồm có 5 tội danh liên quan đến gian lận thuế từ năm 2010 đến suốt năm 2014, che giấu các tài khoản ngân hàng ngước ngoài khỏi các nhà chức trách liên bang năm 2012 và lừa đảo 2 ngân hàng hơn 4 triệu USD.  
Cựu Chủ tịch chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump đã được đưa tới Trung tâm giam giữ Alexandria và ở một phòng giam riêng để đảm bảo an toàn cho chính ông./.													