Triều Tiên gọi cuộc trận chung Mỹ-Hàn là thách thức với hòa bình
Triều Tiên ngày 7/3 đã lên tiếng chỉ trích các cuộc tập trận quân sự chung đang diễn ra giữa Mỹ và Hàn Quốc, cho đây là “thách thức” đối với các nỗ lực để hướng tới hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên.“Những hoạt động đáng ngờ của quân đội Mỹ và Hàn Quốc là sự vi phạm tuyên bố chung giữa Mỹ và Triều Tiên cũng như tuyên bố chung giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, trong đó cam kết chấm dứt tình trạng thù địch và giảm căng thẳng quân sự", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA  nêu rõ. Trước đó cuối tuần qua, Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí thay thế hai cuộc tập trận chung lớn thường niên, diễn ra vào mùa xuân, mang tên “Giải pháp then chốt” và “Đại bàng non”, bằng cuộc tập trận quy mô nhỏ hơn  mang tên “Đồng Minh” khởi động trong tuần này. Động thái này nhằm giảm căng thẳng với Triều Tiên. Ước tính có khoảng 30.000 binh sỹ Mỹ đang đồn trú tại Hàn Quốc và các cuộc tập trận thường niên giữa hai bên, trong đó huy động hàng chục nghìn binh sỹ Hàn Quốc, đã khiến Triều Tiên lo ngại. Triều Tiên thường chỉ trích những cuộc tập trận chung này là “hành động diễn tập xâm lược”. Tuy nhiên kể từ sau Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều đầu tiên tại Singapore, lãnh đạo 2 nước đã cam kết phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Trump sau đó cũng tuyên bố sẽ dừng các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc.Cuộc tập trận mới nhất giữa Mỹ và Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh ông Trump và ông Kim vừa có cuộc gặp Thượng đỉnh lần 2 tại Việt Nam. Tuy nhiên hai nhà lãnh đạo không đạt được thỏa thuận chung trong cuộc gặp này./.