 Australia ghi nhận 200 đợt nắng nóng kỷ lục trong mùa hè
Báo cáo vừa công bố của Hội đồng khí hậu cho thấy, Australia vừa trải qua một mùa hè nóng nhất với nhiều kỷ lục nhiệt độ cao được thiết lập ở các địa phương khác nhau của nước này.Báo cáo của Hội đồng khí hậu cho biết, ba tháng mùa hè vừa qua đã trở thành mùa hè nóng nhất của Australia. Số liệu thống kê cho thấy, trong 90 ngày của mùa hè thì có tới 200 kỷ lục thời tiết khắc nghiệt đã được ghi nhận trên toàn đất nước Australia. Trong khi Cảng Augusta ở bang Nam Australia, nhiệt độ trong tháng 1 có lúc phá vỡ kỷ lục 49,5 độ C. Nhiệt độ tăng cao đã làm tình trạng cháy rừng tại nhiều bang vô cùng phức tạp. Bang Tasmania nằm ở miền Nam Australia, gần với Nam cực vốn có khí hậu mát mẻ thì năm nay cháy rừng trong 2 tháng liên tục đã thiêu trụi 205 hecta rừng, làm chết nhiều loại động vật và các thực vật cổ cùng hoa dại vùng núi. Tại thành phố Melbourne, nắng nóng diễn ra đúng vào thời điểm tổ chức giải quần vợt quốc tế Australia mở rộng vì vậy ban tổ chức giải đã phải triển khai các biện pháp đối với nắng nóng, một số trận đấu thậm chí đã bị hoãn đến lúc nắng bớt gắt. Bà Amanda McKenzi, Chủ tịch Hội đồng khí hậu cho biết, một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng nắng nóng như vừa qua là do hiệu ứng nhà kính xuất phát từ việc con người sử dụng nhiên liệu hóa thạch và chặt phá rừng. Nguyên ủy viên về hỏa hoạn và cứu nạn của bang New South Wales Greg Mullins cho biết, khi mùa thu đang dần tới thì tại bang Victoria vẫn chảy ra cháy rừng ở một số nơi. Thực trạng này cho thấy biến đổi khí hậu đang làm các cuộc cháy rừng kéo dài thêm./.