Mỹ kêu gọi Nga thuyết phục Syria rời khu vực gần Cao nguyên Golan
Mỹ hối thúc Nga kêu gọi chính phủ Syria rút khỏi khu vực ngăn cách gần Cao nguyên Golan, điều phối viên chính trị của phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Rodney Hunter nhận định tại cuộc họp của  ngày 27/3."Mỹ và Hội đồng không chấp nhận những nỗ lực của Syria trong việc hiện diện tại khu vực ngăn cách ở bối cảnh mới hiện nay. Vì vậy, Mỹ kêu gọi Nga dùng ảnh hưởng với chính quyền Tổng thống Assad để thuyết phục các lực lượng Syria tuân thủ cam kết với thỏa thuận của các lực lượng không can thiệp và ngay lập tức rút khỏi khu vực này".Ngày 25/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký một sắc lệnh, chính thức .Sắc lệnh được cho là nhằm tạo lợi thế trước thềm bầu cử cho Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu - người đang bị cáo buộc tham nhũng này ngay lập tức nhận phải sự chỉ trích từ Iran, Nga, Syria, Thổ Nhĩ Kỳ và các quốc gia khác.Các đồng minh quan trọng của Mỹ như Pháp, Đức và Anh cũng đều từ chối ủng hộ động thái bước ngoặt của Mỹ về Cao nguyên Golan khi cho rằng quyết định này đã vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Cao nguyên Golan - một khu vực chiến lược quan trọng, chủ yếu đặt dưới sự kiểm soát của Israel từ sau cuộc Chiến tranh 6 ngày năm 1967. Năm 1981, khi nước này tuyên bố sáp nhập Cao nguyên Golan vào lãnh thổ, Liên Hợp Quốc đã tuyên bố, động thái này là “vô ích, không có hiệu lực và không có giá trị pháp lý quốc tế". Năm 2018, Đại Hội Đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua một nghị quyết nhằm hối thúc Israel ngay lập tức rút quân khỏi khu vực này sau khi Israel tổ chức bầu cử địa phương tại đây ngày 30/10.Phó Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vladimir Safronkov khẳng định ngày 27/3 rằng quyết định đơn phương công nhận cao nguyên Golan thuộc chủ quyền của Israel của Washington đã vi phạm luật pháp quốc tế và các nghị quyết của Hội đồng Bảo an."Bất chấp các ý kiến và cảnh báo từ cả cấp độ khu vực và quốc tế, Mỹ vẫn chính thức công nhận chủ quyền của Israel với Cao nguyên Golan của Syria bị chiếm đóng. Chúng tôi khẳng định động thái này không chỉ vi phạm luật pháp quốc tế mà còn vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an", ông Safronkov nhận định ngày 27/3."Lực lượng Liên Hợp Quốc là một cơ chế hiệu quả trong việc giảm căng thẳng, ngăn chặn xung đột leo thang cũng như dàn xếp những khác biệt giữa Israel và Syria", ông Safronkov nói.
Bộ trưởng Thông tin Syria Imad Sara nhận định trên Sputnik ngày 26/3 rằng sắc lệnh của Tổng thống Trump đã cho thấy tính hợp pháp của luật pháp quốc tế không còn tồn tại nữa, đồng thời nhấn mạnh Damascus sẽ không từ bỏ quyền thu hồi lại toàn bộ lãnh thổ thuộc về Syria và Cao nguyên Golan cũng không phải ngoại lệ./.													