Cảnh sát Anh điều tra bưu kiện chứa thiết bị nổ gửi đến trường đại học
Theo cảnh sát Anh, những bưu kiện khả nghi vừa được gửi đến Đại học Glasgow ở Scotland dường như có liên quan đến 3 thiết bị nổ nhỏ được gửi đến các địa điểm giao thông quan trọng ở thủ đô London trước đó một ngày.Trước đó, Đại học Glasgow cho biết, một vài tòa nhà bên trong khuôn viên đại học này đã phải sơ tán như một biện pháp phòng ngừa sau khi một bưu kiện khả nghi được gửi đến phòng văn thư vào sáng qua.Ngày 5/3, 3 gói màu trắng chứa thiết bị nổ đã được gửi đến sân bay Heathrow, phòng thư tín của nhà ga tàu hỏa Waterloo ở London và một văn phòng của sân bay ở phía Đông thủ đô London. Không có ai bị thương vong trong vụ việc cho dù một thiết bị đã phát nổ tại sân bay Heathrow khi được mở. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào thừa nhận thực hiện vụ việc./.