EU, Nga, Trung Quốc tái khẳng định ủng hộ thỏa thuận hạt nhân Iran
Chính phủ Iran mới đây cho biết, các bên ký kết còn lại của thỏa thuận hạt nhân năm 2015 đã tái khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ đối với Iran, bất chấp quyết định của Mỹ đơn phương rút khỏi văn kiện hồi năm 2018.Theo Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araghchi, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức đều nhất trí rằng, thỏa thuận chỉ có thể được duy trì nếu Iran vẫn còn cảm nhận được những lợi ích của thỏa thuận và tiếp tục cam kết theo đuổi. Phát biểu của một trong những nhà ngoại giao hàng đầu Iran này đưa ra tại thủ đô Vienna, Áo sau cuộc họp với đại diện các bên còn lại tham gia ký kết thỏa thuận.Theo thỏa thuận, Iran đã đồng ý hạn chế chương trình hạt nhân của mình để đổi lại nhận được đảm bảo dỡ bỏ các lệnh trừng phạt liên quan nhằm vào nước Cộng hòa Hồi giáo. Tuy nhiên, tháng 5/2018, Tổng thống Donald Trump tuyên bố tái áp đặt cá lệnh trừng phạt và thậm chí trừng phạt cả những nước tiến hành giao dịch với Iran. Nga và Trung Quốc đã phản ứng mạnh mẽ với động thái của chính quyền Mỹ, đồng thời trấn an Iran rằng, họ sẽ tiếp tục tuân thủ những cam kết của mình. Ba nước châu Âu tham gia ký kết cũng hứa sẽ thực hiện một cơ chế nhằm đảm bảo thương mại với Iran và bảo vệ các công ty Iran và châu Âu.Đại diện thường trực Nga tại các tổ chức quốc tế có trụ sở ở Vienna, ông Mikhail Ulyanov mới đây cho rằng, thỏa thuận năm 2015 và nghị quyết sau đó của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc góp phần tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại với Iran. Đặc phái viên Nga khẳng định, nước này tự tin rằng những nỗ lực không ngừng sẽ giúp giải quyết những thách thức hiện nay. Nga sẽ tiếp tục hợp tác với các nước đối tác tham gia ký kết thỏa thuận và những nước quan tâm khác./.