Đức kéo dài lệnh cấm xuất khẩu vũ khí cho Saudi Arabia
Phát biểu trước báo giới chiều ngày 6/3 tại thủ đô Berlin, Ngoại trưởng Đức Heiko Maas cho biết quyết định gia hạn việc đơn phương cấm xuất khẩu vũ khí sang Saudi Arabia được chính phủ Đức đưa ra sau khi xem xét kỹ những diễn biến mới đây tại Yemen. Theo chính phủ Đức, chính quyền Saudi Arabia vẫn giữ vai trò quan trọng trong cuộc nội chiến đẫm máu hiện đang diễn ra tại Yemen. Vì thế, theo ông Maas, lệnh cấm xuất khẩu vũ khí cho Saudi Arabia sẽ được duy trì ít nhất đến cuối tháng này. Lệnh cấm này đồng nghĩa với việc không có công ty quốc phòng nào của Đức nhận được giấy phép xuất khẩu vũ khí cho Saudi Arabia đến hết tháng này, đồng thời các công ty đã có giấy phép trước đó cũng không được phép thực hiện hợp đồng.Quan điểm cứng rắn này được chính phủ Đức đưa ra vào tháng 11/2018 nhằm mục đích trừng phạt Saudi Arabia sau các cáo buộc về việc sát hại nhà báo Khasoghi và về vai trò của Saudi Arabia trong cuộc nội chiến tại Yemen. Tuy nhiên, lệnh cấm của Đức trong thời gian gần đây gặp phải sự phản đối mạnh mẽ của hai đồng minh châu Âu là Pháp và Anh, do lệnh cấm của Đức ảnh hưởng đến các hợp đồng lớn trị giá đến gần 13 tỷ euro mà các nước này ký với Saudi Arabia, trong đó có hợp đồng bán 48 máy bay chiến đấu Eurofighter Typhoon và các máy bay dân dụng của tập đoàn Airbus./.