Ông Trump nói gì về nghi vấn Triều Tiên xây lại bãi thử tên lửa?
Tổng thống Trump nói: “Còn quá sớm để đánh giá vấn đề. Chúng ta sẽ phải giải quyết nó. Mối quan hệ hiện nay giữa hai bên là rất tốt. Tôi sẽ rất thất vọng nếu các báo cáo là đúng. Chúng là những báo cáo ban đầu. Chính Mỹ là người đưa ra bản báo cáo này trước tiên. Tôi sẽ rất thất vọng về Nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Nhưng tôi hi vọng sẽ không phải như vậy. Chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ đến. Cuối cùng, vấn đề này cũng sẽ được giải quyết”.Trước đó 1 ngày, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap đã đưa tin, Triều Tiên đã lắp đặt trở lại 1 phần mái che và cánh cửa của cơ sở thử tên lửa Dongchang-ri – một cơ sở mà Triều Tiên từng phá hủy hồi tháng 9/2018, nhằm tạo dựng niềm tin với các bên về quyết tâm phi hạt nhân hóa của nước này. Thông tin được Cơ quan tình báo Hàn Quốc và Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế Mỹ xác nhận, dựa vào những hình ảnh từ vệ tinh.Hiện các bên vẫn đánh giá tình hình trên bán đảo Triều Tiên diễn biến tích cực, sau cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Hà Nội. Tại cuộc gặp này, Triều Tiên cũng đã đưa ra đề xuất ngừng thử tên lửa và hạt nhân vô thời hạn./.