Thượng nghị sĩ Mỹ tố Thái tử Saudi Arabia là “thủ lĩnh băng đảng”

Ông Abizaid mặc dù kêu gọi phải tìm ra thủ phạm vụ sát hại nhà báo  Khashoggi, nhưng ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược trong quan hệ giữa Mỹ và Saudi.“Về lâu dài, chúng ta cần mối quan hệ đối tác mạnh mẽ với Saudi Arabia. Đảm bảo mối quan hệ này bền vững là lợi ích của chúng ta”. ông Abizaid phát biểu tại Ủy ban Đối ngoại Thượng viện.Jamal Khashoggi, nhà báo chuyên viết các bài bình luận trên Washington Post chỉ trích các chính sách của chính phủ Saudi Arabia, bị sát hại trong lãnh sự quán Saudi ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 10/2018. Vụ việc đã làm gia tăng sự bất mãn ở Washington đối với vấn đề nhân quyền của Saudi Arabia.Cả Thượng viện và Hạ viện đều đã thông qua các nghị quyết chấm dứt sự ủng hộ của Mỹ với liên minh do Saudi Arabia dẫn đầu tại Yemen.Một số Thượng nghị sỹ Mỹ chỉ trích mạnh mẽ Thái tử Saudi Mohammed bin Salman và cho rằng, ông chịu trách nhiệm về vụ sát hại nhà báo Khashoggi.11 nghi phạm đã bị kết tội về vụ sát hại Khashoggi và phía Saudi vẫn phủ nhận thái tử có liên quan đến vụ việc này. Trong phiên điều trần tại Quốc hội, Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa Marco Rubio cho rằng Thái tử Salman đã trở thành “gangster”. Sau đó Thượng nghị sỹ Cộng hòa khác là Ron Johnson cũng đưa ra cáo buộc tương tự.Bất chấp căng thẳng gia tăng gần đây giữa 2 nước, Mỹ vẫn chưa có Đại sứ tại Saudi Arabia kể từ khi ông Trump trở thành Thổng thống Mỹ đầu năm 2017.Ông Abizaid, cựu tướng 4 sao, người đứng đầu Bộ tư lênh trung tâm Mỹ trong cuộc chiến Iraq, dự kiến sẽ dễ dàng được Thượng viện phê chuẩn làm Đại sứ Mỹ tại Saudi Arabia./.