Mỹ và Hàn Quốc xóa tan tin đồn chia rẽ về vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 7/3 cho biết, các đặc phái viên cấp cao phụ trách vấn đề hạt nhân Triều Tiên của Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí tiếp tục tham vấn chặt chẽ về tình hình Triều Tiên. Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh có nhiều đồn đoán về sự bất đồng giữa hai nước trong tiến trình phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên.Trong một tuyên bố, Bộ ngoại giao Hàn Quốc nêu rõ: “Thời điểm hiện nay là giai đoạn rất nhạy cảm đối với tiến trình đối thoại Mỹ-Triều Tiên”. Tuyên bố cũng tóm tắt kết quả cuộc đối thoại khẩn cấp giữa Đặc phái viên Hàn Quốc phụ trách hòa bình, an ninh trên Bán đảo Triều Tiên Lee Do-hoon và người đồng cấp Mỹ Stephen Biegun tại Washington D.C vào hôm qua (6/3). Đây là cuộc gặp đầu tiên của các đặc phái viên hai nước kể từ cuộc gặp Thượng đỉnh giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Hà Nội hồi tuần trước. Tại cuộc gặp này, ông Biegun đã thông báo cho ông Lee Do-hoon chi tiết những diễn biến trong Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2. Các bên cũng trao đổi quan điểm và thảo luận những bước đi tiếp theo, khẳng định, cả Mỹ và Hàn Quốc đều có quan hệ đối tác mạnh mẽ liên quan đến vấn đề Triều Tiên thông qua nhiều kênh ngoại giao khác nhau, nhất trí duy trì liên lạc và tham vấn chặt chẽ.Trước đó, một số truyền thông nước ngoài đã đặt ra câu hỏi liệu Seoul và Washington có liên lạc chặt chẽ với nhau trước Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều tại Hà Nội hay không. Những hãng truyền thông này cũng đồn đoán dường như Mỹ và Hàn Quốc có quan điểm khác nhau về tốc độ và trình tự thực thi các biện pháp phi hạt nhân hóa cũng như các biện pháp tương xứng./.