Cựu luật sư riêng của ông Trump cung cấp thêm tài liệu cho Quốc hội Mỹ
 - ông Michael Cohen đã cung cấp cho Ủy ban Tình báo Hạ viện một số tài liệu mới và có thể sẽ giao nộp thêm nhiều tài liệu khác - Chủ tịch của cơ quan này Adam Schiff cho biết sau phiên tòa kéo dài 1 ngày.Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Adam Schiff nhận định với báo giới rằng ông Cohen có thái độ “rất hợp tác” và phiên tòa kéo dài trong suốt 8 tiếng "rất hiệu quả". Tuy nhiên, ông Schiff không nói cụ thể các tài liệu mới này là gì và từ chối bình luận về các bằng chứng mà ông Cohen đưa ra"Chúng tôi đã yêu cầu các tài liệu từ ông Cohen. Ông ấy đã cung cấp thêm cho ủy ban các tài liệu mới. Ông ấy sẽ cung cấp thêm một số tài liệu và việc hợp tác của ông ấy với ủy ban của chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục", ông Schiff cho biết.Ông Cohen đã chia sẻ một số tài liệu với các nhà lập pháp, cho thấy một số phần chỉnh sửa trong các bằng chứng bằng văn bản mà ông cung cấp cho Quốc hội năm 2017 nói về kế hoạch xây một tòa tháp ở Moscow bất thành của Tổng thống Trump hồi tháng 1/2016, một nguồn tin từ Quốc hội cho biết.Cựu luật sư riêng của Tổng thống Trump sau đó đã nhận tội nói dối trước Quốc hội. Ông Cohen thừa nhận việc theo đuổi dự án Moscow của ông Trump vẫn tiếp tục cho đến tận tháng 6/2016, sau khi ông Trump trở thành ứng viên tranh cử Tổng thống của đảng Cộng hòa.Trong biên bản lời khai tuần trước, ông Cohen nói rằng Jay Sekulow - một trong những luật sư của ông Trump nằm trong số những người đã chỉnh sửa các tài liệu năm 2017. Ông Sekulow đã gọi những khẳng định của ông Cohen là "hoàn toàn sai".Trong  năm 2016, ông Trump đã phủ nhận việc ông có quan hệ làm ăn với Nga. Tuần trước, cựu luật sư riêng của ông Trump Michael Cohen trong lời khai trước một ủy ban khác của Hạ viện đã gọi ông Trump - người mà ông "trung thành" trong hơn 10 năm là một "kẻ phân biệt chủng tộc", một "kẻ lừa đảo" và một "kẻ gian lận".Luật sư của ông Cohen, Lanny Davis đã khẳng định trong một tuyên bố rằng ông Cohen hiện đã dành 16 giờ làm chứng trước ủy ban tình báo của Hạ viện."Ông Cohen đã trả lời tất cả các câu hỏi một cách thành thật và đồng ý yêu cầu của Chủ tịch Schiff khi hứa sẽ cung cấp thêm các thông tin trong tương lai nếu cần thiết. Ông ấy cũng đề nghị sẽ trả lời thêm các câu hỏi từ các thành viên đảng Cộng hòa. Ông ấy cam kết sẽ nói sự thật và hợp tác với các nhà chức trách", ông Davis khẳng định thêm.Các thành viên trong cơ quan tình báo cũng sẽ đặt câu hỏi cho ông Cohen ngày 6/3 (giờ địa phương) về những cuộc thảo luận của ông Trump với các cố vấn năm 2017 trong việc phản ứng như thế nào khi các bài báo lần đầu tiên tiết lộ về các nhân vật cấp cao trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, bao gồm con trai ông Donald Trump Jr, con rể ông Jared Kushner và chủ tịch chiến dịch Paul Manafort đã gặp gỡ với một luật sư Nga có liên quan đến điện Kremlin hồi tháng 6/2016, một nguồn tin giấu tên nhận định với Reuters.Trong khi đó, công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang hoàn tất một cuộc điều tra về việc liệu chiến dịch tranh cử của ông Trump có dính líu đến Nga và liệu Tổng thống có đang thực hiện hành vi vi phạm luật pháp nào nhằm cản trở cuộc điều tra hay không. Ông Trump đã phủ nhận cả 2 việc này và Nga cũng phủ nhận về việc can thiệp bầu cử.
Ông Cohen sẽ phải ngồi tù 3 năm từ ngày 6/5/2019 sau khi nhận tội trong một vụ án riêng hồi năm ngoái liên quan đến việc gian lận thuế, lừa đảo và vi phạm các quy định về tài chính./.													