Anh nỗ lực tìm giải pháp thay thế điều khoản “rào chắn” trước hạn chót
Hạn chót 29/03, thời điểm Anh chính thức rời Liên minh châu Âu đã cận kề, song đến nay Hạ viện Anh vẫn bất đồng về thỏa thuận Brexit, làm tăng nguy cơ nước này ra đi mà không có thỏa thuận. Trong bối cảnh các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu cũng gặp nhiều trở ngại, chính phủ Anh hiện tích cực đẩy nhanh các kế hoạch tìm  kiếm giải pháp thay thế nhằm xóa bỏ điều khoản "rào chắn" trong thỏa thuận Brexit của Thủ tướng Theresa May.Những người chủ trương Brexit lẫn những người ủng hộ Liên minh châu Âu trong đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May đều đang thúc đẩy một đề xuất nhằm tìm các giải pháp thay thế điều khoản "rào chắn” về biên giới với Irealand. Điều khoản này vốn là điểm gây tranh cãi lớn nhất và là lý do chính khiến thỏa thuận Brexit của Thủ tướng May bị bác bỏ tại Hạ viện nước này trong cuộc bỏ phiếu hồi giữa tháng 1/2019.
Trong khi đó, Liên minh châu Âu (EU) cũng vừa “bật đèn xanh” trao cho nước Anh cơ hội thay đổi thỏa thuận Brexit, để thỏa thuận qua được ải Hạ viện nước này. Hiện Chính phủ của Thủ tướng Theresa May đang nỗ lực bàn thảo với phía Liên minh châu Âu để tìm kiếm những bảo đảm giúp thỏa thuận Brexit nhận được ủng hộ trong cuộc bỏ phiếu lần hai tại Hạ viện Anh dự kiến diễn ra ngày 12/3 tới. Trong trường hợp những sửa đổi mà Thủ tướng Theresa May nỗ lực tìm kiếm vẫn không giúp thỏa thuận “ly hôn” với Liên minh châu Âu nhận được sự ủng hộ trong cuộc bỏ phiếu sắp tới, thì chính phủ Anh ngay sau đó sẽ phải tổ chức một cuộc bỏ phiếu khác để các nhà lập pháp quyết định liệu có chấp thuận một kịch bản Brexit không thỏa thuận hay không.
Hiện chưa có gì chắc chắn rằng thực sự nước Anh có hoàn tất được tiến trình Brexit đúng hạn chót 29/3 hay không khi mà trong chính trong nội tại nước Anh vẫn còn nhiều bất đồng, chia rẽ về vấn đề Brexit. Chưa kể các cuộc đàm phán vừa diễn ra giữa Anh và Liên minh châu Âu tại Brussels, Bỉ cũng không đạt được bất kỳ tiến triển đáng kể nào để có thể giúp bảo đảm thỏa thuận "ly hôn" sẽ được Hạ viện Anh thông qua. Người phát ngôn Ủy ban châu Âu Margaritis Schinas nhấn mạnh: “Ông Michel Barnier, nhà đàm phán hàng đầu của chúng tôi vừa thông báo rằng trong khi tiến trình đàm đàm phán diễn ra với bầu không khí mang tính tích cực, thì các cuộc thảo luận hiện tại gặp rất nhiều khó khăn. Vào thời điểm này, không có giải pháp nào được xác định là phù hợp với thỏa thuận rút lui”.Đến thời điểm này, vẫn còn nhiều vướng mắc trong các cuộc đàm phán giữa Anh và Liên minh châu Âu (EU) về các nội dung sửa đổi của thỏa thuận Brexit, song thông báo từ Văn phòng Thủ tướng nước này khẳng định Anh vẫn sẽ tiến hành bỏ phiếu về thỏa thuận Brexit lần 2 theo đúng kế hoạch vào ngày 12/3 tới. Chính phủ Anh cũng vừa tỏ rõ quyết tâm có được “những thay đổi mang tính ràng buộc pháp lý” đối với điều khoản “rào chắn”./.