Nông dân Australia thiệt hại 5 tỷ AUD do hạn hán
Một báo cáo của Bộ nông nghiệp và nguồn nước Australia vừa công bố cho thấy, đợt hán hán kỷ lục tại Australia vào năm 2018 đã làm người nông dân nước này thiệt hại khoảng 5 tỷ AUD.Các lĩnh vực bị ảnh hưởng nhiều nhất là sữa, sản phẩm làm từ len và ngành chăn nuôi gia súc”. Mặc dù đồng đô la Australia đang ở mức thấp và giá hàng hóa tăng song do nguồn cung không được ổn định nên việc xuất khẩu của ngành nông nghiệp cũng gặp khó khăn khi giảm 6%. Tuy vậy, các nhà chức trách Australia đang hy vọng, nếu điều kiện thời tiết năm nay không có bất thường thì ngành nông nghiệp nước này có thể từng bước phục hồi. Theo dự báo của Bộ nông nghiệp Australia, trong năm tài chính 2019-2020, giá trị của ngành nông nghiệp của nước này có thể lên tới 59 tỷ AUD, tăng 1 tỷ AUD so với năm trước đó. Mặc dù có thể tăng song vẫn thấp hơn 4 tỷ AUD nếu so với năm tài chính 2016-2017./.