Nhật Bản và Nga vẫn bất đồng về tranh chấp lãnh thổ
Trong khuôn khổ chuyến thăm Nga, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Mori Takeo đã gặp Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov. Hai bên đã trao đổi quan điểm về việc đạt được một hiệp ước hòa bình, trong đó bao gồm giải pháp cho tranh chấp lãnh thổ. Tuy nhiên, theo nguồn tin bộ ngoại giao, hai bên vẫn còn nhiều bất đồng về chủ quyền của bốn hòn đảo.Theo kế hoạch, ông Mori Takeo và ông Igor Morgulov sẽ tổ chức đối thoại chiến lược tại Tokyo vào ngày 2/4. Bộ trưởng Ngoại giao hai nước cũng sẽ gặp nhau tại Nhật Bản trong tương lai gần.  Nga kiểm soát bốn hòn đảo trên trong khi Nhật Bản tuyên bố chủ quyền. Chính phủ Nhật duy trì quan điểm rằng bốn hòn đảo trên là phần lãnh thổ cố hữu của Nhật Bản và đã bị chiếm giữ trái phép từ sau Chiến tranh Thế giới thứ 2.
Phía Nga yêu cầu Nhật Bản công nhận chủ quyền của Nga đối với bốn hòn đảo và coi đây là một điều kiện tiên quyết cho việc thúc đẩy đàm phán. Tuy nhiên Tokyo cho biết họ sẽ không chấp nhận yêu cầu trên./.
