Phản ứng của các nước về nghi vấn Triều Tiên khôi phục cơ sở hạt nhân 
Tình báo Mỹ và Hàn Quốc mấy ngày qua công bố hình ảnh cho thấy dường như Triều Tiên đang cho tái thiết một số hạng mục xây dựng tại cơ sở phóng tên lửa Dongchang-ri mà nước này đã dỡ bỏ sau Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều tại Singapore vào tháng 6/2018. Bất chấp những thông tin này, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua (6/3) vẫn cho rằng, còn quá sớm để đưa ra kết luận và ông có niềm tin đặt vào Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) trong cuộc họp với Ủy ban Tình báo thuộc Quốc hội Hàn Quốc ngày 5/3 cho biết, đã phát hiện các dấu hiệu về việc Triều Tiên có thể đang khôi phục một phần cơ sở phóng vệ tinh Sohae gần biên giới với Trung Quốc, còn được gọi là bãi phóng tên lửa Dongchang-ri. Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS) của Mỹ cũng công bố hình ảnh chụp căn cứ này từ vệ tinh thương mại và cho biết đã phát hiện các hoạt động tại đó. Những thông tin này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều tại Hà Nội kết thúc mà không đạt được Tuyên bố chung. Hiện chưa có bình luận chính thức nào từ phía Triều Tiên về những thông tin này.Trả lời câu hỏi của phóng viên, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua (6/3) không khẳng định hay phủ nhận các báo cáo về việc Triều Tiên nối lại hoạt động sửa chữa ở bãi phóng tên lửa Dongchang-ri, mà chỉ nói rằng ông sẽ “rất, rất thất vọng nếu điều này thực sự xảy ra”. Mặc dù có bày tỏ đôi chút nghi ngại nhưng nhà lãnh đạo Mỹ cho biết ông vẫn còn niềm tin ở Chủ tịch Kim Jong Un.“Còn quá sớm để đưa ra khẳng định. Mối quan hệ giữa hai bên đang rất tốt. Đây chỉ là các báo cáo ban đầu. Tôi sẽ rất thất vọng với Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nếu điều đó là đúng, nhưng tôi không nghĩ đây là sự thật. Chúng ta phải chờ đợi xem”, ông Trump nói.Nhật Bản hôm qua (6/3) cho biết đang theo dõi chặt chẽ và thu thập những thông tin về Triều Tiên. Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cũng từ chối bình luận cụ thể về vụ việc. Trong khi đó, Trung Quốc kêu gọi các bên nên có tiếp cận đúng đắn. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng khẳng định:“Thực tế chúng ta có thể thấy từ năm 2018, Triều Tiên đã đưa ra hàng loạt các bước đi tích cực hướng đến phi hạt nhân hóa. Tôi nghĩ những bước này nên được khuyến khích và công nhận. Với tình hình hiện nay, chúng tôi kêu gọi tất cả các bên đưa ra cách tiếp cận đúng đắn để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên thông qua đối thoại chính trị. Chúng tôi hi vọng họ có thể đưa ra những nỗ lực chung để thúc đẩy tích cực vấn đề phi hạt nhân hóa và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên”.Giới chuyên gia cũng những nhận định khác nhau về các thông tin về Triều Tiên. Một số chuyên gia phân tích cho rằng, hoạt động của Triều Tiên tại bãi thử này không loại trừ khả năng nhằm gia tăng sức ép lên Mỹ để tìm kiếm sự nhượng bộ, hơn là ý định thực sự nhằm nối lại các vụ thử tại đây. Trong khi đó, một số chuyên gia Hàn Quốc nhận định rằng, Triều Tiên có thể đã bắt đầu công việc khôi phục trước Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều, để sẵn sàng phá hủy theo thỏa thuận phi hạt nhân hóa có thể đạt được tại Hà Nội.Bất chấp những đồn đoán nhưng các bên liên quan vẫn chưa có bước đi làm tình hình bớt căng thẳng. Một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay (7/3) cho biết, Hàn Quốc sẽ thảo luận với Mỹ về một yêu cầu gần đây của giới doanh nhân địa phương muốn đến thăm khu công nghiệp liên Triều Kaesong đang bị đóng cửa ở Triều Tiên. Trước đó trong tuần, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc cho biết, ông sẽ tìm cách tham vấn với Mỹ về công tác chuẩn bị cho việc tái khởi động khu công nghiệp Kaesong và nối lại các chuyến du lịch tới Núi Kumgang trên bờ biển phía Đông của Triều Tiên. Theo phía Hàn Quốc, hai dự án này sẽ đóng góp thiết thực cho tiến trình hòa bình và phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên.Mỹ và Hàn Quốc trong tuần này cũng đưa ra thiện chí nhằm cải thiện bầu không khí đối thoại khi hai bên thông báo dừng các cuộc tập trận qui mô lớn, vốn luôn vấp phải sự chỉ trích của Triều Tiên là các cuộc diễn tập chiến tranh và thay vào đó là các cuộc tập trận qui mô nhỏ hơn. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đầu tuần này cũng bày tỏ hi vọng sẽ sớm cử một đoàn đại biểu Mỹ đến Triều Tiên./.