Tiết lộ những món quà bất ngờ các nhà lãnh đạo thế giới tặng ông Trump
Trước khi mối quan hệ giữa Tổng thống Trump và Thủ tướng Justin Trudeau trở nên xấu đi, nhà lãnh đạo Canada đã tặng Tổng thống Mỹ một bức tượng sư tử đực được đẽo từ sa thạch Ohio trị giá 450 USD. Và cũng trước khi những  giữa chính quyền ông Trump leo thang với Bắc Kinh như hiện nay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng ông chủ Nhà Trắng một bức thư pháp có giá trị tương đương 14.440 USD.Tác phẩm nghệ thuật này chỉ là một trong số hơn 80 món quà mà ông Trump và các thành viên trong gia đình của ông nhận được từ các nhà lãnh đạo nước ngoài trong năm đương nhiệm đầu tiên và danh sách này đã được chốt lại ngày 6/3 trong một báo cáo thường niên của Bộ Ngoại giao. Các món quà này với tổng giá trị hơn 140.000 USD đã được chuyển giao cho Cơ quan Lưu trữ Quốc gia và các cơ quan khác của chính phủ.Những món quà trên gồm 1 bức chân dung được vẽ trên chất liệu bằng xà cừ với hình ảnh ông Trump đang mỉm cười, đeo cà vạt đỏ của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, một chiếc bút máy trị giá 935 USD của Thủ tướng Đức Angel Merkel và một tấm bản đồ Mỹ được nhà địa lý người Pháp từ thế kỷ 18 Louis Brion de la Tour vẽ của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. được gửi tới gia đình ông Trump là món quà của ông Tập. Đó là một bộ đồ ăn có in hình khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump với giá trị lên tới 16.250 USD. Hai nhà lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc từng gặp nhau ở dinh thự tại Florida này năm 2017 và có thể sẽ có cuộc gặp nữa trong vài tuần tới để thảo luận về một thỏa thuận thương mại.Horacio Cartes - cựu Tổng thống Paraguay đã tặng cho ông Trump một bộ cờ vua có giá 1.800 USD. Thái tử Bahrain tặng Tổng thống Mỹ một mô hình chiến đấu cơ làm từ bạc mạ vàng có giá là 4.850 USD.Theo Hiến pháp Mỹ, các Tổng thống và các quan chức liên bang đều bị cấm nhận quà từ chính phủ nước ngoài trừ khi được Quốc hội đồng ý.Ngoài Tổng thống Trump, Phó Tổng thống Mice Pence - người đóng vai trò tích cực trong chính sách đối ngoại của Mỹ cũng nhận được các món quà có tổng giá trị là 12.362 USD, trong khi con gái Ivanka và con rể Jared Kushner của ông Trump nhận được các món quà có tổng giá trị là 15.000 USD.Món quà đắt đỏ nhất mà ông Pence nhận được là một chiếc thảm 3.200 USD từ Tổng thống Afghanistan. Vua Jordan tặng cho con rể Kushner của ông Trump một chiếc bút máy có giá 3.630 USD với ngòi bút làm từ vàng 18k. Ivanka Trump cũng nhận được một chiếc bút máy 1.180 USD từ Ngoại trưởng Nhật Bản với ngòi bút làm từ vàng 14k.Người tiền nhiệm của ông Trump - cựu Tổng thống Barack Obama từng nhận được một chiếc xe đạp bằng tre trị giá 1.060 USD từ Philippines năm 2011 và một chiếc túi đánh golf có giá 7.750 USD từ cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. 
Các nhà lãnh đạo thế giới nhìn chung thường tặng các món quà mang tính nghệ thuật cho Tổng thống Trump, trong khi tặng cho Đệ nhất Phu nhân Melania Trump các loại trang sức. Akie Abe - phu nhân của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe từng tặng cho bà Melania một đôi khuyên tai bằng vàng, kim cương và ngọc trai có giá hơn 2.000 USD./.													