Tổng thống Trump: “Tôi nhất trí 100% để một số quân Mỹ ở Syria“
Theo NBC News, một nhóm các Thượng nghị sĩ và Hạ nghị sĩ của hai đảng đã gửi một bức thư tới Tổng thống Trump ngày 22/2 vào thời điểm 2 tháng sau khi ông Trump đột ngột tuyên bố với tuyên bố rằng IS đã bị đánh bại.Trong bức thư này, các chính trị gia đã khen ngợi ông Trump khi quyết định duy trì một số quân Mỹ tiếp tục ở Syria, chứ không rút toàn bộ lực lượng về nước."Chúng tôi ủng hộ duy trì một nhóm quân Mỹ ở lại để duy trì sự ổn định tại Syria. Chúng tôi đều nhất trí rằng duy trì một lực lượng gồm một số lính Mỹ và các lực lượng từ đồng minh châu Âu của chúng tôi là cần thiết để đảm bảo sự ổn định ở Syria và ngăn chặn sự hồi sinh của IS".Các thượng nghị sĩ cũng viết rằng: "Giống như ngài, chúng tôi muốn đảm bảo tất cả những gì chúng ta đạt được ở Syria sẽ không "đổ sông, đổ bể".Tổng thống Trump đã hồi đáp lại bức thư nói trên rằng: "Tôi nhất trí 100%. Mọi thứ sẽ được thực hiện".Thông báo rút quân gây tranh cãi hồi tháng 12/2018 của Tổng thống Trump đã khiến Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và đặc phái viên Mỹ trong cuộc chiến chống IS Brett McGurk quyết định từ chức.
Các quan chức quốc phòng Mỹ cũng cảnh báo rằng IS vẫn là mối đe dọa và có thể khôi phục lại sau khi Mỹ rời đi. Họ cũng lo ngại việc Mỹ rút quân sẽ khiến lực lượng người Kurd do Mỹ ủng hộ có thể bị Thổ Nhĩ Kỳ tấn công./.