Tổng thống Trump và đảng Dân chủ: 2 năm cuộc chiến tại Quốc hội

Những dòng tweet này được đăng tải một ngày sau khi Ủy ban tư pháp thuộc Hạ viện Mỹ, do phe Dân chủ kiểm soát mở cuộc tấn công trên mọi phương diện nhằm vào Tổng thống, khi yêu cầu không dưới 81 cá nhân và thể chế phải cung cấp cho ủy ban những tài liệu liên quan để phục vụ điều tra về nghi vấn cản trở tư pháp hoặc lạm quyền. Từ các thành viên gia đình của Tổng thống đến cựu Bộ trưởng Tư pháp, cùng với loạt quan chức Nhà Trắng, Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Tổ chức Trump và trang mạng Wikileak đều bị “gọi tên”. Việc Tổng thống Donald Trump bị điều tra không phải là lạ. Bởi ngay từ khi mới lên cầm quyền, ông đã trở thành mục tiêu bị điều tra của một số Ủy ban Quốc hội, cùng với cuộc điều tra do công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang tiến hành về sự can dự của Nga vào chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như khả năng thông đồng giữa Nga và nhóm tranh cử của ông Donald Trump. Tuy nhiên, cuộc tấn công lần này lại có phần gay gắt hơn, bởi bức tranh chính trị tại Mỹ đã đổi khác. Từ đầu năm nay, phe Dân chủ đã dành được chiến thắng chính trị quan trọng khi trở thành lực lượng kiểm soát chính tại Hạ viện, nắm quyền kiểm soát các ủy ban quyền lực tại Quốc hội và quyền điều tra.Không chỉ Ủy ban tư pháp, mà các ủy ban khác cũng yêu cầu những bản báo cáo chi tiết về các cuộc trao đổi giữa Tổng thống Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin, một điều mà tới nay vẫn được giữ kín. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trước báo chí ngày 5/3, khi được hỏi về những cuộc điều tra này, Tổng thống Donald Trump cho rằng, phe Dân chủ dường như không còn đủ kiên nhẫn và đã bắt đầu chiến dịch của mình nhằm chuẩn bị cho các cuộc bầu cử Tổng thống và Quốc hội vào tháng 11/2020. Song ông khẳng định vẫn luôn hợp tác với tất cả mọi người.“Tôi vẫn luôn hợp tác với tất cả mọi người. Không có bất kỳ sự thông đồng nào, tất cả chỉ là trò lừa bịp. Bạn sẽ học được điều này khi bạn nhiều tuổi hơn. Đây là một chiêu trò chính trị. Không có sự thông đồng nào cả”, ông nói.Trong bối cảnh chỉ số tín nhiệm của Tổng thống Donald Trump trong nội bộ đảng Cộng hòa vẫn còn cao và cử tri cũng chưa nóng vội trước các cuộc bầu cử vào năm 2020, phe Dân chủ vẫn cho thấy sự chừng mực và tuyên bố không có kế hoạch “luận tội” Tổng thống vào thời điểm hiện nay. Sự thận trọng này là có cơ sở khi chắc chắn không ai trong đảng Dân chủ là không nhớ câu chuyện cuối những năm 1990 khi phe Cộng hòa quyết luận tội cựu Tổng thống Bill Clinton. Kết quả là Tổng thống thuộc đảng Dân chủ vẫn thoải mái trên chiếc ghế của mình, trong khi tại cuộc bầu cử Quốc hội sau đó, lại chính Đảng Cộng hòa bị mất ghế.Kết quả cuộc trưng cầu ý dân công bố hôm qua cho thấy, 59% người dân Mỹ được hỏi phản đối tiến trình luận tội Tổng thống. Thượng viện viện do đảng Cộng hòa kiểm soát và sự ủng hộ đối với Tổng thống vẫn rất vững chắc. Tuy nhiên, chính trường Mỹ vẫn luôn có yếu tố tiềm ẩn, nhất là khi Tổng thống Donald Trump đang ấp ủ những dự án gây tranh cãi như kế hoạch ra sắc lệnh tình trạng khẩn cấp quốc gia để xây tường biên giới với Mexico./.													