Tổng thống Maduro tiếp tục đối mặt với “nội công ngoại kích”

Phát biểu tại sự kiện, thủ lĩnh phe đối lập Guaido nói: “Chúng ta phải gia tăng các cuộc đình công vĩnh viễn. Đây không phải là hoạt động ngày 1 ngày 2. Họ nghĩ rằng, áp lực đã giảm song chúng ta cần cho họ biết, áp lực mới chỉ bắt đầu”.Theo một nguồn tin mật của Reuters, thủ lĩnh phe đối lập Guaido cũng đã yêu cầu ngân hàng Citibank của Mỹ trì hoãn kế hoạch mua lại vàng theo lịch trình mà chính phủ của Tổng thống Maduro đưa ra làm tài sản thế chấp cho khoản vay năm 2015 trong thời hạn 120 ngày. Giới chức Citibank chưa bình luận về vấn đề này. Tuy nhiên, theo đánh giá của giới phân tích, sử dụng biện pháp này, phe đối lập đang muốn phong tỏa tài sản của Chính phủ Venezuela sau khi có thông tin, chính quyền của Tổng thống Maduro đã sử dụng 8 tấn vàng từ Ngân hàng Trung ương Venezuela bán ra nước ngoài, nhằm tăng lượng tiền mặt dự trữ trong nước.Sức ép bên trong là vậy. Sức ép bên ngoài đối với chính quyền của Tổng thống Maduro cũng không hề nhỏ. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/3 cũng đã gia hạn thêm 1 năm tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia đối với tình hình chính trị tại Venezuela, bao gồm các lệnh trừng phạt đối với các quan chức cấp cao của Chính phủ quốc gia Nam Mỹ này. Cùng ngày, Đặc phái viên Mỹ về Venezuela Elliot Abrams thông báo Mỹ đang xem xét khả năng về các lệnh trừng phạt thứ cấp đối với Venezuela. Ông Abrams cho biết thêm, chủ trương của Mỹ là gây sức ép ngoại giao, mặc dù mọi sự lựa chọn đã được đưa ra. Trong khi, Cố vấn An ninh Nhà Trắng John Bolton cho biết, Mỹ đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt mới nhằm thắt chặt tài chính đối với chính quyền của Tổng thống Maduro, qua đó buộc ông phải từ chức.Đối phó với “nội công ngoại kích”, Tổng thống Maduro đã kêu gọi những người ủng hộ xuống đường vào ngày 9/3 để tham gia cuộc tuần hành “chống chủ nghĩa đế quốc”, trùng với thời điểm mà thủ lĩnh phe đối lập Guaido cũng dự kiến tổ chức một cuộc biểu tình mới nhằm gây sức ép buộc nhà lãnh đạo cánh tả này phải rời bỏ quyền lực. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 6 năm ngày mất của cố lãnh đạo Hugo Chavez, Tổng thống Maduro nhấn mạnh quốc gia Nam Mỹ hiện đang đối mặt với cuộc tấn công tàn bạo nhất của đế quốc trên các mặt trận chính trị, kinh tế và ngoại giao, đồng thời cáo buộc Mỹ kích động việc thủ lĩnh đối lập Guaido tự phong là “Tổng thống lâm thời", gây bất ổn tình hình trong nước. Ông kêu gọi nhân dân đoàn kết bảo vệ hòa bình của tổ quốc, sự toàn vẹn lãnh thổ quốc gia và không để bị rơi vào “cái bẫy” khiêu khích của các thế lực thù địch trong và ngoài nước.Tổng thống Maduro nói: “Phe đối lập đang tiếp tục những hành vi giận dữ, thể hiện sự bất mãn. Đó là vấn đề của họ. Chúng ta không cần để ý đến họ  song chúng ta phải ngăn chặn hành động của họ. Chúng ta sẽ đánh bại họ và đảm bảo an ninh cho đất nước. Vì cố lãnh đạo Hugo Chavez, chúng ta hãy cố gắng. Vì lịch sử vĩ đại của dân tộc, chúng ta hãy đoàn kết với nhau”																						