Bán đảo Triều Tiên có những tín hiệu tích cực sau Thượng đỉnh Mỹ-Triều
Tình hình Bán đảo Triều Tiên những ngày qua tiếp tục diễn biến theo chiều hướng tích cực, bất chấp việc Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ 2 đã kết thúc mà không ra được Tuyên bố chung.Mỹ - Hàn mới quyết định ngừng 2 cuộc tập trận chung quy mô lớn; Hàn Quốc hôm nay (5/3) đề xuất tái khởi động 2 dự án hợp tác kinh tế quan trọng với Triều Tiên; Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố sẽ sớm gửi phái đoàn quan chức tới Bình Nhưỡng; trong khi truyền thông Triều Tiên kêu gọi tạo“một bầu không khí hòa bình” cho bán đảo. Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 5/3thông báo sẽ tham vấn với phía Mỹ, để tái khởi động 2 dự án hợp tác kinh tế quan trọng với Triều Tiên, gồm việc mở cửa trở lại khu công nghiệp chung giữa 2 nước ở thành phố biên giới Kaesong và chương trình du lịch tới núi Kumgang của Triều Tiên.Trước đó 1 ngày, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon đã báo cáo với Tổng thống nước này Moon Jae-in về đề xuất này, cho rằng 2 dự án sẽ giúp mang lại lợi ích cho cả đôi bên, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho tiến trình đối thoại phi hạt nhân hóa Triều Tiên giữa các bên, kiến tạo hòa bình cho bán đảo. Tuy nhiên, mọi hợp tác với phía Triều Tiên sẽ đều tuân thủ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Đây sẽ là một thông tin tốt cho Bán đảo Triều Tiên nếu đề xuất của Hàn Quốc phía Mỹ chấp thuận. Trong khi, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm qua (4/3) cũng đã bày tỏ hi vọng Mỹ sẽ cử 1 phái đoàn tới Triều Tiên trong vài tuần tới, để tiếp tục các nỗ lực đối thoại với phía Bình Nhưỡng. Phát biểu tại bang Iowa, Ngoại trưởng Pompeo khẳng định sẽ nỗ lực theo đuổi những lĩnh vực mang lại lợi ích chung cho 2 bên:“Dù 2 nước không có bất kỳ cam kết nào về việc trở lại đối thoại, song tôi hi vọng chúng tôi sẽ sớm trở lại bàn đàm phán. Sẽ có 1 nhóm làm việc tới Triều Tiên trong những tuần tới. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc để tìm ra những điểm tương đồng”.Ngoại trưởng Pompeo mong muốn có thể thuyết phục Triều Tiên thay đổi quan điểm rằng vũ khí hạt nhân là thứ duy nhất đảm bảo an ninh cho nước này. Bày tỏ tin tưởng vào các nỗ lực ngoại giao của các bên, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay (5/3) một lần nữa khẳng định, sự kiên trì và quyết tâm theo đuổi các nỗ lực hòa bình sẽ giúp Bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân hóa hoàn toàn và tạo dựng một nền hòa bình vững chắc.Theo kế hoạch, Đặc phái viên của Mỹ về Triều Tiên Stephen Biegun sẽ báo cáo với Quốc hội Mỹ về kết quả Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều vừa qua trong tuần này. Trong khi đó, phái đoàn đàm phán hạt nhân của Hàn Quốc do Đặc phái viên Hàn Quốc Lee Do-hoon dẫn đầu cũng đã lên đường đến Mỹ để thảo luận về các cách thức duy trì nỗ lực phi hạt nhân hóa Triều Tiên.Dù không ra được tuyên bố chung tại lần gặp Thượng đỉnh thứ 2, song cả Mỹ và Triều Tiên đều khẳng định đã có nhiều tiến bộ trong các cuộc đàm phán. Các bên hiểu nhau cần gì và sẽ phải làm gì để đạt được mục đích cuối cùng phi hạt nhân hóa bán đảo, cải thiện mối quan hệ giữa các bên.Tờ báo điện tử Uriminzokkiri của Triều Tiên ngày 5/3 đã đăng tải bài viết kêu gọi gia tăng “bầu không khí hòa bình” trên Bán đảo, đồng thời khẳng định quyết tâm của Bình Nhưỡng chấm dứt các mối quan hệ thù địch với Hàn Quốc và Mỹ. Tờ báo hoan nghênh việc Mỹ - Hàn ngừng 2 cuộc tập trận chung quy mô lớn gồm “Giải pháp then chốt” và “Đại bàng non” mà Bộ Quốc phòng Mỹ mới xác nhận hôm 2/3 vừa qua.Trong khi đó, Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên (KCNA) cho biết, lúc 1 giờ sáng 5/3 (theo giờ Việt Nam), Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã về tới ga Bình Nhưỡng, “kết thúc thành công" chuyến thăm hữu nghị Việt Nam và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2 tại Hà Nội, với các cuộc đàm phán “tích cực”./.					