Liên Hợp Quốc lo ngại về sự thương vong của dân thường Syria
Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo (OCHA) của Liên Hợp Quốc lo ngại về sự thương vong của người dân Syria do xung đột và bom mìn sót lại từ cuộc chiến ở miền đông bắc Syria.Người phát ngôn của Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo (OCHA) của Liên Hợp Quốc, ông Stephane de Garrick cho biết ít nhất bốn người dân Syria đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương trong các vụ đánh bom ở Idlib, Hama và Aleppo trong ba ngày đầu tháng 3/2019. Ông Garrick chỉ ra rằng xung đột đang đe dọa cuộc sống của dân thường trên khắp Syria. Liên Hợp Quốc ước tính hơn mười triệu người Syria đang phải sống trong các khu vực bị ô nhiễm bom mìn sót lại, tức là cứ hai người thì có một người sống trong mối nguy cơ bị nổ.  Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo (OCHA) của Liên Hợp Quốc cũng lo ngại về tình trạng hàng chục nghìn dân thường đang sống tại trại Hull ở khu vực Deir El-Zour. Theo dữ liệu của Liên Hợp Quốc, trại Hull hiện có 54.800 người trong đó hơn 90% là phụ nữ và trẻ em./.