Đàm phán thương mại Mỹ - Trung vẫn đối mặt với nhiều thách thức
Phát biểu bên lề kỳ họp thường niên Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (Quốc hội) Trung Quốc, Bộ trưởng Chung Sơn nhấn mạnh, hiện tại mặc dù hai bên gặp nhiều khó khăn nhưng các cuộc đàm phán thương mại đã đạt được tiến triển trong một số lĩnh vực. Theo ông, cả Trung Quốc và Mỹ cũng như nền kinh tế toàn cầu sẽ được lợi nếu cả hai nước có thể đạt được một thỏa thuận thương mại.“Trung Quốc và Mỹ nên tìm kiếm điểm chung và gạt bất đồng sang một bên nếu muốn đạt được sự đồng thuận. Hiện tại, các nhóm đàm phán vẫn đang tiếp tục làm việc, vì chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm. Thậm chí, Trung Quốc và Mỹ cần phải tiến hành thêm một vòng đàm phán nữa”, Bộ trưởng Chung Sơn nói.Những nhận định này dường như kém lạc quan hơn so với những gì mà quan chức Mỹ và Trung Quốc cho rằng, 2 nước đang gần tiến tới một thỏa thuận thương mại. Vào hôm qua (4/3), Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhận định, Mỹ và Trung Quốc đang tiến sát "vạch đích" đạt được một thỏa thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ngoại trưởng Pompeo bày tỏ hy vọng hai nước có thể nhất trí về một thỏa thuận trong vài tuần tới để giao thương giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trở nên công bằng hơn và Trung Quốc không còn áp các mức thuế đáp trả đối với nông sản Mỹ. Ông cho biết, Mỹ và Trung Quốc đang nỗ lực điều chỉnh thỏa thuận sao cho phù hợp hơn, công bằng hơn đảm bảo lợi ích cho cả hai phía.Trước đó, cũng trong ngày hôm qua (4/3), người phát ngôn Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội) Trung Quốc Trương Nghiệp Toại đã đưa ra nhận định lạc quan về triển vọng các nhà đàm phán hai nước đạt được thỏa thuận thương mại. Ông Trương Nghiệp Toại khẳng định: “Trong những tháng qua, các nhóm đàm phán của hai bên đạt được những tiến bộ thực chất trong nhiều vấn đề cùng quan tâm. Điều này được đón nhận ở cả hai nước và cộng đồng quốc tế. Theo tôi, mối quan hệ kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ có lợi cho cả hai bên và do đó chúng tôi hy vọng, hai bên có thể đẩy mạnh tiến trình tham vấn để đạt được thỏa thuận có lợi cho cả hai bên”.Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc bùng phát từ giữa năm 2018, hai nền kinh tế hàng đầu thế giới đã liên tiếp trả đũa nhau bằng các mức thuế mới. Mỹ lâu nay yêu cầu Trung Quốc có sự điều chỉnh về quy định pháp luật và các quy tắc để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ Mỹ và chấm dứt việc ép buộc chuyển giao công nghệ Mỹ cho các công ty Trung Quốc, chấm dứt hoạt động trợ giá ngành công nghiệp và mở cửa thị trường đối với hàng hóa Mỹ. Ngoài ra, Mỹ muốn Trung Quốc tăng cường nhập khẩu hàng hóa Mỹ để giảm thâm hụt thương mại giữa hai nước mà theo ước tính của Văn phòng Đại diện thương mại Mỹ đã lên tới 417 tỷ USD trong năm 2018. Tuy nhiên, thông tin cụ thể liên quan đến một dự thảo thỏa thuận thương mại giữa hai nước vẫn chưa được công bố./.