Thủ tướng Canada Trudeau đối mặt khủng hoảng chưa từng có

SNC-Lavalin là một trong những doanh nghiệp nhận được nhiều hỗ trợ nhất từ Cơ quan Phát triển Xuất khẩu của Chính phủ Canada (EDC), với quy mô lên tới 50.000 nhân lực trên toàn thế giới, trong đó 9.000 tại Canada. Từ năm 2015, tập đoàn có trụ sở tại Québec này đã phải đối mặt với những cáo buộc tham nhũng, hối lộ để đổi lấy các hợp đồng thương mại. Các Bộ trưởng xin từ chức cho rằng, Thủ tướng Trudeau đã gây sức ép với cơ quan tư pháp để tập đoàn này được phép nộp phạt thay vì phải ra hầu tòa, bất chấp sự bác bỏ mạnh mẽ của nhà lãnh đạo Canada.Dù thất vọng về quyết định từ chức của những Bộ trưởng chủ chốt trong chính phủ, song Thủ tướng Justin Trudeau vẫn khẳng định tôn trọng lựa chọn của các quan chức này và sẽ xem xét một cách nghiêm túc những lo ngại liên quan tới vụ việc. Ông Trudeau cũng cho biết sẽ có câu trả lời thích hợp trong những ngày tới: “Dù thất vọng, song tôi hiểu quyết định từ chức của Bộ trưởng Ngân sách. Trong bất kỳ nền dân chủ nào, những quan điểm khác nhau về một vấn đề là không thể tránh khỏi. Tôi muốn cảm ơn Bộ trưởng Ngân sách và đội ngũ của bà ấy vì những gì họ đã làm để mang lại những thay đổi mang tính cải cách cho đất nước và chúng tôi sẽ tiếp tục sứ mệnh quan trọng này”.Vụ bê bối liên quan tới SNC- Lavalin có thể xem là một đòn giáng mạnh nhất đối với Thủ tướng Justin Trudeau kể từ khi lên nắm quyền tại Canada hồi năm 2015 và diễn ra vào một thời điểm khá nhạy cảm, chưa đầy 7 tháng trước cuộc bầu cử Quốc hội tại nước này. Kết quả các cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho thấy, chỉ số tín nhiệm của đảng Tự do cầm quyền đang giảm. Trong khi đó, lần đầu tiên, tỷ lệ ủng hộ của đảng bảo thủ đối lập tăng tới 2% trong các cuộc thăm dò. Thủ lĩnh đối lập Andrew Scheer mới đây thậm chí còn tuyên bố, Chính phủ Canada đang lâm vào khủng hoảng, đồng thời gọi ông Trudeau đô là vị Thủ tướng “bị thất sủng”.Tuy nhiên, nhiều Bộ trưởng trong nội các của Thủ tướng Justin Trudeau đã đứng ra bênh vực ông. Theo Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland, Thủ tướng không bao giờ gây sức ép một cách không thích hợp và khẳng định bà tin tưởng tuyệt đối vào nhà lãnh đạo đất nước. Còn Bộ trưởng Tài chính Bill Morneau thì cho rằng “hoàn toàn hợp lý” khi các quan chức của Bộ này thảo luận với các nhân viên Tư pháp về những tác động kinh tế theo sau quyết định của Bộ Tư pháp./.													