Cảnh sát Séc bắn hạ sư tử vồ chết chủ nuôi
Nạn nhân của vụ sư tử tấn công nói trên là một nông dân 33 tuổi sống tại làng Zdechov, cách thủ đô Praha 280km về phía Đông. Qua camera an ninh, người cha phát hiện thi thể con trai mình nằm bất động trong chuồng nuôi vào khoảng 7h sáng 5/3 và lập tức thông báo cho cảnh sát.Theo các nhân viên thú y, người chủ nhận nuôi cả hai con sư tử, con đực vào năm 2016 và con cái vào năm ngoái, mà không có giấy phép thú y. Ngay chuồng thú được xây dựng cũng không có giấy phép của chính quyền sở tại. Gia đình nuôi sư tử vấp phải sự phản đối của người dân địa phương do tính chất nguy hiểm đến tính mạng mà vật nuôi có thể đem lại. Tháng 6 năm ngoái, chính con sư tử cái đã tấn công và làm bị thương một người đi xe đạp trong khi đang được chủ dắt đi dạo. Người chủ cũng đã bị phạt một vài lần do không chấp hành lệnh cấm nuôi của chính quyền địa phương, tuy nhiên mọi việc dường như không thay đổi.Từ vụ việc đau lòng trên, Tổ chức bảo vệ động vật cảnh báo những động vật hoang dã họ mèo to lớn như hổ, báo, sư tử … tuyệt đối không được nuôi giữ như thú cưng trong gia đình./. 