Ngoại trưởng Pompeo: Mỹ “nóng lòng” trở lại đàm phán với Triều Tiên
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm qua (4/3) cho biết, ông đang kỳ vọng, Mỹ sẽ cử một phái đoàn tới Triều Tiên trong những tuần tới sau khi Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần hai kết thúc mà không đạt được thỏa thuận.Trong một tuyên bố, Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh, mặc dù chưa đưa ra cam kết song ông đặt nhiều hy vọng rằng phái đoàn Mỹ sẽ sớm trở lại Triều Tiên trong một vài tuần tới. Bản thân ông đang nỗ lực tìm ra những điểm chung mà Mỹ và Triều Tiên có cùng lợi ích.Trước đó, hôm 1/3 vừa qua, Ngoại trưởng Mỹ Pompeo cũng cho biết, Mỹ đang rất “nóng lòng trở lại bàn đàm phán” để tiếp tục đối thoại với Triều Tiên về những khúc mắc sau Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội. Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai đã kết thúc hồi tuần trước mà không có tuyên bố chung. Mặc dù vậy, tại cuộc gặp, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã đưa ra đề xuất về việc dừng vô thời hạn các vụ thử hạt nhân và tên lửa tầm xa, đổi lại Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết không gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên. Đây được đánh giá là kết quả tích cực của hội nghị, giúp duy trì không khí hòa hoãn trên Bán đảo Triều Tiên cũng như trong khu vực./.