Ấn Độ bắn hạ máy bay của Pakistan
Trong bối cảnh căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan đang tiếp tục leo thang, truyền thông Ấn Độ cho biết lực lượng không quân nước này đã bắn hạ một máy bay không người lái của Pakistan ngày 4/3 khi chiếc máy bay này được cho là đã vượt qua phạm vi biên giới giữa 2 nước.Chiến đấu cơ Sukhoi - 30 của Ấn Độ đã bắn hạ một máy bay không người lái của Pakistan bằng tên lửa không đối không gần Bikaner ở bang Rajasthan, phía bắc Ấn Độ nằm không xa biên giới Pakistan, các bài báo của Ấn Độ dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết.Hãng thông tấn PTI của Ấn Độ nhận định đây là lần thứ 2 Pakistan điều một máy bay không người lái đến Ấn Độ chỉ trong vòng 6 ngày, sau khi một chiếc đã bị bắn hạ ngày 27/2.Hiện chưa có tuyên bố chính thức nào từ cả 2 bên.Tuần trước, 2 quốc gia Nam Á này đã trải qua một trong những trong những năm gần đây, sau khi tại khu vực Kashimir do Ấn Độ kiểm soát xảy ra một vụ đánh bom liều chết khiến 40 binh sĩ nước này thiệt mạng.Một nhóm phiến quân có căn cứ tại Pakistan đã đứng ra nhận trách nhiệm về cuộc tấn công ngày 14/2 và 12 ngày sau, một máy bay của Ấn Độ đã ném bom vào một khu vực mà New Delhi cho là trại huấn luyện khủng bố nằm sâu trong lãnh thổ của Pakistan.Ngay ngày hôm sau, máy bay của Pakistan đã vào không phận của Ấn Độ và các máy bay của 2 nước đã xảy ra một cuộc đụng độ trên không với ít nhất 1 máy bay của Ấn Độ bị bắn hạ và phi công điều khiển máy bay này đã bị Pakistan bắt giữ.Phi công này sau đó đã được thả về Ấn Độ ngày 1/3. Thủ tướng Pakistan Imran Khan gọi đây là "cử chỉ hòa bình" nhằm làm giảm căng thẳng giữa 2 quốc gia và xoa dịu những cảnh báo của cộng đồng quốc tế.
Tuy nhiên, căng thẳng giữa 2 quốc gia Nam Á này được cho là vẫn tiếp tục "nóng lên". Kashmir từ lâu đã là nguyên nhân xung đột giữa Ấn Độ và Pakistan kể từ năm 1947. Từ đó đến nay, Ấn Độ và Pakistan đã tiến hành 3 cuộc chiến tranh nhằm giành quyền kiểm soát khu vực này./.													