Ông Trump phủ nhận tiết lộ với Triều Tiên về tập trận chung Mỹ-Hàn 
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua (4/3) phủ nhận đã thảo luận vấn đề tập trận chung Mỹ - Hàn với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 2 vừa diễn ra tại Hà Nội, Việt Nam.Trong một tuyên bố đăng tải trên trang Twitter cá nhân, ông Trump nhấn mạnh, ông chưa bao giờ đề cập vấn đề này với nhà lãnh đạo Triều Tiên tại hội nghị. Ông đã quyết định hạ cấp độ diễn tập quân sự giữa Mỹ và Hàn Quốc từ trước đó vì chí phí quá lớn, đồng thời qua đó giảm căng thẳng với Triều Tiên trong bối cảnh hiện nay.Bộ Quốc phòng Mỹ cuối tuần qua cho biết, Mỹ và Hàn Quốc đã quyết định chấm dứt 2 cuộc tập trận thường niên “Giải pháp then chốt” và “Đại bàng non” để ủng hộ hoạt động ngoại giao phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Thay vào đó, hai nước sẽ duy trì khả năng sẵn sàng ứng chiến quân sự thông qua cuộc tập trận phối hợp mới mang tên Đồng minh.Đại bang non là cuộc tập trận chung có quy mô lớn nhất giữa Mỹ và Hàn Quốc mà phía Triều Tiên thường lên án đây là động thái chuẩn bị xâm lược chống lại Triều Tiên. Tham gia cuộc tập trận thường niên này có 200.000 binh sĩ Hàn Quốc và khoảng 30.000 lính Mỹ. Trong khi đó, Giải pháp then chốt là cuộc tập trận chỉ huy giả định trên máy tính, thường được bắt đầu trong tháng 3 và kéo dài 10 ngày./.