Trung Quốc sẽ thông qua luật đầu tư nước ngoài đáp ứng yêu cầu của Mỹ?

Các nhà làm luật Trung Quốc muốn tìm cách giải quyết những khiếu nại lâu nay từ phía các công ty nước ngoài dù một số đối tác châu Âu đã bày tỏ lo ngại rằng dự luật này có thể được “làm tắt” chỉ để đáp ứng yêu cầu thương mại của Mỹ.Người phát ngôn của Quốc hội Trung Quốc Trương Nghiệp Toại cho biết, dự thảo luật đầu tư nước ngoài sửa đổi sẽ loại bỏ yêu cầu bắt buộc các công ty nước ngoài chuyển giao công nghệ độc quyền cho các đối tác liên doanh Trung Quốc. Đây cũng chính là vấn đề trọng tâm trong các cuộc đàm phán thương mại giữa Trung Quốc với Mỹ.Sự thay đổi này đảm bảo rằng các nhà đầu tư nước ngoài sẽ được hưởng các đặc quyền ngang bằng các doanh nghiệp Trung Quốc trong hầu hết các lĩnh vực, ngoại trừ các lĩnh vực trong danh sách cấm.Ông Trương Nghiệp Toại nhấn mạnh: "Các lĩnh vực bị cấm và hạn chế đối với đầu tư nước ngoài sẽ được liệt kê rõ ràng và các lĩnh vực ngoài danh sách cấm sẽ được mở cửa hoàn toàn. Đầu tư của nước ngoài và của Trung Quốc sẽ được đối xử như nhau".Luật mới sẽ thay thế 3 đạo luật hiện hành về các liên doanh góp vốn cân bằng giữa công ty nước ngoài và doanh nghiệp Trung Quốc, các liên doanh không cân bằng và các công ty 100% vốn nước ngoài.Ông Toại nhấn mạnh: “Đây là thay đổi cơ bản trong hệ thống quản lý đầu tư nước ngoài của chúng tôi, nó sẽ cải thiện tính công khai, minh bạch và có thể dự đoán của môi trường đầu tư”.Các quan chức Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) từ lâu đã phàn nàn về việc thiếu sự tiếp cận công bằng đối với các công ty nước ngoài làm ăn ở Trung Quốc cũng như hành vị trộm cắp tài sản trí tuệ ở nước này.Nhận định về khả năng Quốc hội Trung Quốc thông qua dự thảo luật đầu tư nước ngoài sửa đổi, Chủ tịch Phòng Thương Mại Mỹ tại Trung Quốc Tim Stratford cho biết: “Ấn tượng ban đầu của chúng tôi là tích cực, các doanh nghiệp vẫn chờ đợi thêm chi tiết”. Tuy nhiên,  Phòng Thương mại châu Âu lại bày tỏ lo ngại trước việc sửa đổi luật pháp quá nhanh chỉ để đáp ứng yêu cầu của Mỹ. Theo kế hoạch, Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc sẽ bỏ phiếu về dự thảo luật đầu tư nước ngoài vào ngày 15/3 – ngày cuối cùng của kỳ họp thường niên./.