Australia công bố gói hỗ trợ chống bạo lực gia đình
Sáng nay (5/3), Chính phủ của Thủ tướng Australia Scott Morrison cam kết gói hỗ trợ 328 triệu AUD cho chương trình phòng chống bạo lực gia đình nhằm chất dứt tình trạng đang có dấu hiệu gia tăng tại quốc gia này.Trong một tuyên bố, Chính phủ của Thủ tướng Scott Morrison cho biết, cơ quan này sẽ cung cấp 328 triệu AUD để hỗ trợ cho giai đoạn bốn cũng là giai đoạn cuối cùng của chương trình Hành động quốc gia chống bạo lực gia đình. Cụ thể gói hỗ trợ này sẽ được dùng để chi trả cho các chương trình ngăn chặn bạo lực gia đình, dịch vụ đường dây nóng, xây dựng nơi trú ẩn an toàn cho trẻ em và phụ nữ cũng như đào tạo nhân viên y tế để nhanh chóng phát hiện nạn nhân của bạo lực gia đình. Thủ tướng Scott Morrison cho biết, ông mong muốn gói hỗ trợ này sẽ chấm dứt tình trạng bạo lực gia đình và “những trẻ em gái khi được sinh ra ngày nay sẽ không còn trở thành nạn của bạo lực gia đình trong 20 năm đầu của cuộc đời”. Cùng với gói hỗ trợ công bố ngày hôm nay, kể từ năm 2013 cho đến nay, Australia đã dành ngân quỹ lên tới 840 triệu AUD cho nỗ lực phòng chống bạo lực gia đình.Gói hỗ trợ của Chính phủ Australia được đưa ra trong bối cảnh tình trạng bạo lực gia đình đang có xu hướng leo thang tại nước này. Theo số liệu của tổ chức Our Watch, trung bình mỗi tuần tại Australia lại có 1 người phụ nữ bị sát hại. Bộ trưởng phụ trách các vấn đề phụ nữ Kelly ODwyer cho biết bà bị sốc trước số liệu thống kê khi cho biết trung bình trong 6 phụ nữ Australia thì có 1 người đã từng là nạn nhân của bạo lực hoặc là bị tấn công tình dục từ những người bạn đời của mình kể từ khi họ tròn 15 tuổi trở lên. Trước đó, Công đảng cho biết, nếu thắng cử, Chính phủ của Công đảng sẽ chi 60 triệu AUD để giúp xây dựng 20.000 nơi trú ẩn cho những người chạy trốn khỏi bạo lực gia đình.Trong một diễn biến liên quan, bắt đầu vào thứ 5 tới (7/3), Bộ trưởng Bộ nhập cư Australia cũng sẽ cấm những người đã từng bị buộc tội bạo lực gia đình nhập cư vào nước này. Trên thực tế, Australia đã từ chối cấp thị thực nhập cảnh cho một số đối tượng đã từng có hành vi bạo lực đối với những người thân trong gia đình./.