Đặc phái viên Hàn Quốc tới Mỹ thảo luận kết quả cuộc gặp Trump-Kim

“Trong quá trình này, chúng tôi có kế hoạch phân tích kết quả của Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều vừa qua tại Hà Nội, củng cố sự phối hợp giữa Hàn Quốc với Mỹ và tham vấn về những gì sẽ làm trong tương lai”, ông Lee Do-hoon nói với các phóng viên có mặt ở sân bay quốc tế Incheon, phía Tây Seoul ngay trước khi khởi hành.Lo ngại đã gia tăng khi cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 kết thúc mà không có bất kỳ thỏa thuận nào. Tổng thống Hàn Quốc hôm qua (4/3) tuyên bố, chính quyền của ông sẽ cố gắng để một lần nữa đóng vai trò trung gian tích cực cho các cuộc đàm phán Mỹ-Triều thời gian tới.Tuy vậy, ông Lee cho biết, hiện còn quá sớm để có thể công khai về bất kỳ kế hoạch cụ thể nào.Đặc phái viên Lee Do-hoon cũng bảo lưu quan điểm cho rằng hợp tác kinh tế liên Triều có thể sẽ đóng vai trò là chất xúc tác cho các cuộc đàm phán giữa Bình Nhưỡng và Washington.Cùng ngày, trong một cuộc họp báo thường kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Noh Kyu-duk cho biết, chuyến đi của đặc phái viên Lee Do-hoon tới Mỹ là phù hợp với “kỳ vọng và nỗ lực của Hàn Quốc”.Ông Noh Kyu-duk nói thêm: “Có nhiều ý tưởng khác nhau đang được thảo luận và ngoại giao kênh 2 được cho là một trong những cách hiệu quả. Tuy nhiên, chúng tôi đang ở giai đoạn mà chưa có kế hoạch cụ thể nào được thực hiện”.Đặc phái viên Lee Do-hoon dự kiến sẽ rời Mỹ sau ngày 7/3./.