Trung Quốc ôm tham vọng thay thế Hệ thống định vị GPS của Mỹ
Theo thông tin từ Văn phòng quản lý hệ thống vệ tinh định vị Trung Quốc, nhằm tăng cường mật độ phổ cập mạng lưới định vị toàn cầu của Hệ thống vệ tinh định vị Bắc Đẩu, năm 2019 nước này sẽ phóng khoảng 8 đến 10 vệ tinh định vị Bắc Đẩu lên không gian.Với việc phóng lên quỹ đạo không gian từ 8 đến 10 vệ tinh định vị Bắc Đẩu trong năm nay, Trung Quốc sẽ cơ bản hoàn thành mục tiêu phóng lên quỹ đạo 27 vệ tinh nằm ở Quỹ đạo trái đất tầm trung (MEO). Đây được coi là phần quan trọng trong kế hoạch phát triển Hệ thống vệ tinh định vị Bắc Đẩu 3 của nước này.Được biết, từ năm 2018, Trung Quốc đã bắt đầu phát triển Hệ thống vệ tinh định vị Bắc Đẩu 3 với tham vọng cung cấp dịch vụ định vị trên phạm vi toàn cầu. Dự kiến, khi hệ thống này hoàn thiện vào năm 2020, Hệ thống vệ tinh định vị Bắc Đẩu 3 sẽ bao gồm 35 vệ tinh trong đó có 27 vệ tinh Bắc Đẩu – M ở Quỹ đạo trái đất tầm trung (MEO), 5 vệ tinh Bắc Đẩu – G ở quỹ đạo địa tĩnh (GEO) và 3 vệ tinh Bắc Đẩu – I ở Quỹ đạo đồng bộ trái đất nghiêng (IGSO).Hệ thống định vị Bắc Đẩu của Trung Quốc cung cấp dịch vụ định vị chuẩn xác trong phạm vi 10m trên toàn thế giới, còn ở ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương là trong phạm vi 5m. Để đạt được độ chuẩn xác như vậy, ngoài việc sử dụng Quỹ đạo trái đất tầm trung (MEO) như các hệ thống vệ tinh định vị khác, Bắc Đẩu còn sử dụng Quỹ đạo địa tĩnh (GEO) và Quỹ đạo đồng bộ trái đất nghiêng (IGSO) giúp tăng khả năng các thiết bị thu nhìn thấy vệ tinh.Đánh giá về Hệ thống định vị Bắc Đẩu 3 của nước này, ông Dương Trường Phong- Thiết kế sư trưởng của Dự án hệ thống vệ tinh định vị Bắc Đẩu cho biết: “Thời gian gần đây, các ứng dụng của hệ thống định vị Bắc Đẩu phát triển rất tốt, đóng góp vai trò quan trọng trong lĩnh vực quốc phòng cũng như phát triển kinh tế xã hội của Trung Quốc”.Mặc dù phát triển sau nhưng Hệ thống vệ tinh định vị Bắc Đẩu của Trung Quốc được cho là đang cạnh tranh mạnh mẽ với Hệ thống định vị GPS của Mỹ, Hệ thống Galileo của châu Âu và Glonass của Nga. Tính đến hết năm 2018, Trung Quốc đã bán được hơn 70 triệu chip mô-đun định vị Bắc Đẩu do nước này tự sản xuất đồng thời cung cấp các sản phẩm định vị Bắc Đẩu cho hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ./.													