Nguy cơ cuộc chiến tranh lần thứ 4 của người Palestine

Cùng ngày, khoảng 150 sinh viên đã ném bom xăng và gạch đá vào binh sỹ Israel sau khi binh sỹ Ixraen đột kích trường học của họ ở Bờ Tây. Phía Israel  đáp trả bằng việc bắn hơi cay, đạn kim loại bọc cao su, khiến 3 sinh viên bị thương và 2 người khác phải điều trị vì ngạt hơi cay. Trước đó, Israel cũng mở các cuộc không kích vào dải Gaza cuả người Palextin và triển khai thêm binh sỹ tới biên giới nhằm đáp trả vụ tấn công bằng tên lửa của Hamas trước đó.Trước những diễn biến căng thẳng hiện nay, từ trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Gutterres kêu gọi cả hai bên kiềm chế: “Chúng tôi cực lực lên án vụ tấn công bằng rocket. Nhưng giờ đây chúng tôi tin rằng, rất cần thiết phải tránh leo thang. Lúc này, chúng tôi kêu gọi kiềm chế để người dân không còn phải hứng chịu thêm nữa cả ở Israel và ở dải Gaza cũng như người Palestine nói chung”.Các hoạt động bạo lực ở biên giới dải Gaza-Israel suốt từ năm ngoái đến nay đã được tổng hợp trong báo cáo mới nhất công bố sáng nay của Ủy ban Nhân quyền Liên Hợp Quốc. Các điều tra viên Liên Hợp Quốc cho biết, lực lượng an ninh Israel có thể phạm tội ác chiến tranh và tội ác chống nhân loại khi giết hại 189 người Palestine và làm bị thương hơn 6.100 người trong các cuộc biểu tình diễn ra hàng tuần ở dải Gada trong năm 2018. Các điều tra viên cho rằng, lực lượng an ninh Israel đã giết hại và làm thương tật những người biểu tình Palestine khi những người này không đặt ra bất kỳ mối đe dọa tức thì nào. Ông Canton, chủ tịch Ủy ban điều tra độc lập về các cuộc biểu tình Gaza năm 2018 cho biết: “Ủy ban đã tìm thấy các bằng chứng xác đáng cho thấy lực lượng an ninh Israel vi phạm nghiêm trọng nhân quyền và luật nhân đạo quốc tế. Những vi phạm này rõ ràng đòi hỏi một cuộc điều tra và tuy tố hình sự. Chúng tôi kêu gọi Israel tiến hành các cuộc điều tra có ý nghĩa về những vi phạm nghiêm trọng và để trả lại công lý và bồi thường kịp thời cho những người bị giết và bị thương”.Người Palestine biểu tình ở biên giới Gaza-Israel kể từ năm ngoái nhằm kêu gọi nới lỏng lệnh phong tỏa dải Gaza và công nhận quyền của người Palestine được trở về nhà. Tuy nhiên, Israel tuyên bố họ phải nổ súng để bảo vệ biên giới trước sự xâm nhập và tấn công của các tay súng có vũ trang.Giới quan sát khu vực lo ngại, các cuộc đột kích gần như diễn ra hàng ngày của Israel nhằm vào các thành phố, làng mạc và trại tị nạn của người Palestine, hay việc người định cư Do Thái tấn công, chiếm đất của người Palestine và việc chính quyền Israel phong tỏa dải Gaza... thì sẽ đến lúc “tức nước vỡ bờ”, nổ ra cuộc chiến tranh lần thứ 4 tại vùng lãnh thổ Palestine.Chính phủ Mỹ cho biết sẽ tiếp tục cử các phái viên tới Trung Đông để vận động ủng hộ cho một sáng kiến hòa bình của Mỹ. Sáng kiến này sẽ được công bố sau cuộc bầu cử ở Israel vào tháng 4 tới, trong đó có những đề xuất cải thiện nền kinh tế cho Palestine. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, mọi sáng kiến sẽ là bất khả thi nếu như bạo lực vẫn hiện hữu gần như hàng ngày./. 													