Mỹ điều máy bay B-52 bay gần các đảo ở Biển Đông
Hãng tin CNN dẫn tuyên bố từ lực lượng này nêu rõ: “Hai máy bay ném bom B-52H đã khởi hành từ căn cứ không quân Andersen ở đảo Guam và tham gia các hoạt động huấn luyện định kỳ ngày 4/3. Một máy bay ném bom đã thực hiện chuyến bay huấn luyện ở khu vực lân cận Biển Đông trước khi trở lại đảo Guam, trong khi đó, chiếc còn lại bay ở khu vực gần Nhật Bản, phối hợp với Hải quân Mỹ và Không quân Nhật Bản trước khi trở lại Guam".Hoạt động nêu trên là một phần trong sứ mệnh kéo dài mang tên “Duy trì sự hiện diện của máy bay ném bom” của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ,  nhằm củng cố khả năng sẵn sàng ứng phó của lực lượng này. Tuyên bố cũng nêu rõ, các chuyến bay đều được tiến hành phù hợp với luật pháp quốc tế. Mặc dù Mỹ thường xuyên triển khai máy bay ném bom thực hiện các chuyến bay định kỳ gần khu vực Biển Đông, nhưng đây là lần đầu tiên kể từ tháng 11/2018, nước này sử dụng máy bay B-52 có năng lực hạt nhân. Mỹ đã luân phiên điều các máy bay ném bom B-1, B-52 và B-2 ra khỏi căn cứ không quân Andersen ở đảo Guam để thực hiện các chuyến bay trong khuôn khổ  sứ mệnh “Duy trì sự hiện diện của máy bay ném bom” kể từ năm 2004. Sự hiện diện quân sự của Mỹ gần những khu vực trên Biển Đông đã khiến Trung Quốc lo ngại./.