Tổng thống Nga Putin ký sắc lệnh đình chỉ Hiệp ước INF
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký sắc lệnh đình chỉ sự tham gia của Nga đối với Hiệp ước Các Lực lượng hạt nhân tầm trung (INF), được ký với Mỹ từ thời Chiến tranh Lạnh. Đây là thông báo được Điện Kremlin đưa ra hôm nay.Hồi tháng trước, Chính phủ Nga cho biết đã tạm ngừng việc thực thi văn kiện sau khi Mỹ tuyên bố rút khỏi, với cáo buộc Nga vi phạm. Nga đã bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc này, đồng thời chỉ trích Mỹ từ lâu tìm cách phá vỡ hiệp ước. Theo sắc lệnh vừa được ký, Tổng thống Putin đã ra lệnh đình chỉ hiệp ước cho đến khi Mỹ ngừng vi phạm và yêu cầu Bộ Ngoại giao Nga thông báo tới các bên ký kết về quyết định của nước này.INF được Mỹ và Liên Xô ký ngày 8/12/1987 và chính thức có hiệu lực từ ngày 1/6/1988. Theo đó, hai bên cam kết không sản xuất, thử nghiệm, triển khai các tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình trên mặt đất tầm trung và tầm ngắn (từ 500 - 5.500 km). Căng thẳng về INF khiến nhiều nước trên thế giới quan ngại. Một loạt quốc gia và tổ chức quốc tế đã kêu gọi Nga - Mỹ đối thoại để "đảo ngược" quyết định trên và tránh cuộc chạy đua vũ trang mới./.