Saudi Arabia: Còn quá sớm để mở lại đại sứ quán tại Syria
Trong bối cảnh Syria còn chứng kiến những diễn biến phức tạp trên thực địa, Saudi Arabia cho biết nước này chưa có ý định mở lại sứ quán tại quốc gia này.Hôm qua (4/3), Ngoại trưởng Saudi Arabia cho biết nước này sẽ không mở lại sứ quán tại Syria cho đến khi đạt được những tiến triển mới trong tiến trình chính trị nhằm chấm dứt cuộc chiến tại đất nước này.Phát biểu trong một cuộc họp báo chung với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại thủ đô Riyadh, Ngoại trưởng Saudi Arabia Adel Jubeir cho biết, việc mở lại sứ quán tại Syria còn phụ thuộc vào những tiến bộ đạt được trong tiến trình chính trị và viêc này còn quá sớm để thực hiện. Quá trình tái thiết không thể diễn ra cho đến khi cuộc nội chiến kết thúc và tình hình an ninh tại Syria được ổn định. Ông Jubeir cũng tái khẳng định vẫn còn quá sớm để cho Syria có thể được phục hồi tư cách thành viên tại Liên đoàn Ả Rập./.