Phe đối lập Algeria tiếp tục phản đối ứng cử của Tổng thống Bouteflika
Các đảng đối lập ở Algeria tiếp tục phản đối  ứng cử Tổng thống nhiệm kỳ 5 của Tổng thống đương nhiệm Abdelaziz Bouteflika và kêu gọi hoãn cuộc bầu cử vào tháng 4 tới. Trong khi đó, Đảng cầm quyền ở Algeria nói rằng thông điệp của Tổng thống Abdelaziz Bouteflika nhằm đáp lại yêu cầu của người dân. Ông Abdelaziz Bouteflikaa đề cấp tới sáu vấn đề chính cần thực hiện trong thời gian tới là tổ chức một hội nghị quốc gia toàn diện để thảo luận, chuẩn bị và thông qua các cải cách chính trị, thể chế, kinh tế và xã hội cũng như sẽ tổ chức bầu cử tổng thống sớm theo chương trình nghị sự quốc gia. Tổng thống Abdelaziz Bouteflika cũng tuyên bố sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tới sẽ sửa đổi hiến pháp để người dân Algeria được thể hiện ý chí và nguyện vọng./.