Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un đã về tới Bình Nhưỡng
Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un sáng sớm nay đã về tới thủ đô Bình Nhưỡng, kết thúc chuyến đi tới Hà Nội để tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần 2 với Tổng thống Mỹ Donald Trump (27-28/2) và thăm chính thức Việt Nam.Hãng thông tấn chính thức Triều Tiên KCNA đã công bố những bức ảnh chụp Nhà lãnh đạo Triều Tiên khi đến ga Bình  Nhưỡng và được các quan chức và người dân nước này chào đón. Theo KCNA, Chủ tịch Kim Jong-un đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức tới Việt Nam và về tới Bình Nhưỡng vào khoảng 03h ngày 5/3, giờ địa phương (tức khoảng 18h GMT).Trước đó Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, trái với dự báo của giới chuyên gia, Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã về thẳng Bình Nhưỡng, mà không dừng chân tại Trung Quốc. Chủ tịch Kim Jong-un tới Hà Nội hôm 26/2 vừa qua để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ- Triều  lần 2 và thăm chính thức Việt Nam./.