Bất bình vì lệnh cấm, Huawei tính đường khởi kiện chính phủ Mỹ
Sau Canada, Mỹ có thể sẽ là quốc gia tiếp theo bị Tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei phát đơn kiện, liên quan đến việc Washington cấm các cơ quan liên bang nước này sử dụng các thiết bị của Tập đoàn. Trong khi đó, chính phủ Trung Quốc hôm qua (4/3) cũng đã có thêm 1 bước đi nữa nhằm gây áp lực lên Canada và Mỹ trong vụ bắt giữ và quyết định dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu – Giám đốc Tài chính của Tập đoàn Huawei, khi Bắc Kinh cáo buộc 2 công dân Canada, đang bị nước này bắt giữ, tội đánh cắp bí mật quốc gia.Sau khi Canada đồng ý dẫn độ giám đốc tài chính Mạnh Vãn Chu của Tập đoàn Huawei về Mỹ, Tập đoàn công nghệ Trung Quốc này đã ngay lập tức có những phản ứng đáp trả. Bà Mạnh Vãn Chu đã gửi đơn kiện cơ quan Dịch vụ biên giới, Cảnh sát Hoàng gia, chính phủ Canada vì tội giam giữ bà trái phép.Tiếp đến, chính phủ Mỹ có thể sẽ bị kiện. Tờ Thời báo New York cho biết, trong tuần này, Tập đoàn Huawei sẽ đệ đơn kiện chính phủ Mỹ lên 1 Tòa án ở bang Texas, nơi công ty này đặt chi nhánh tại Mỹ. Theo Tờ báo, đơn kiện của Huawei sẽ tập trung vào một đạo luật về chi ngân sách quốc phòng năm 2018, trong đó có quy định các cơ quan liên bang không được sử dụng thiết bị viễn thông của Huawei và ZTE của Trung Quốc. Phía Huawei cho rằng, lệnh cấm này là không có cơ sở, vì họ chưa hề bị xét xử về vấn đề theo dõi, vi phạm an ninh mạng. Nói cách khác, chính phủ Mỹ đã đưa ra một “lệnh tước quyền”, một loại quy định bị cấm trong Hiến pháp.Về phía chính phủ Trung Quốc, nước này hôm qua (4/3) đã có thêm 1 bước đi nhằm gây áp lực lên phía Canada và Mỹ khi đưa ra cáo buộc hai công dân Canada, đang bị nước này giam giữ, tội đánh cắp bí mật quốc gia nước này, chỉ vài ngày sau khi Ottawa thông báo bắt đầu quá trình dẫn độ giám đốc tài chính Huawei sang Mỹ.Hãng tin Tân Hoa xã đưa tin, Ủy ban Chính trị pháp luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc ra cáo buộc đối với Cựu nhân viên ngoại giao Canada Michael Kovrig, rằng ông này vi phạm nghiêm trọng luật pháp nước này thông qua hoạt động gián điệp, đánh cắp bí mật nhà nước và hoạt động tình báo kể từ năm 2017. Bài báo dẫn các cáo buộc cho biết, ông Michael Kovrig vào Trung Quốc bằng hộ chiếu phổ thông và thị thực kinh doanh, lấy thông tin tình báo từ 1 công dân Canada khác là Michael Spavor, vốn hoạt động tại Trung Quốc trước đó.Hai công dân Canada này đã bị Trung Quốc bắt giam vào tháng 12/2018, ngay sau khi bà Mạnh Vãn Chu bị Canada bắt giữ theo yêu cầu của Mỹ. Phản ứng trước các cáo buộc mới nhất từ phía Trung Quốc, Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm qua (4/3) đã lên tiếng.“Chúng tôi thực sự rất quan ngại đến quan điểm của Trung Quốc. Sự an toàn và an ninh của công dân Canada luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Và đó là l‎í do chúng tôi đã và đang đứng lên để bảo vệ 2 công dân của mình đang bị phía Trung Quốc bắt giữ một cách tùy tiện. Chúng tôi là 1 quốc gia pháp quyền. Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng luật pháp sẽ được tôn trọng một cách đầy đủ. Thật không may, Trung Quốc đã bắt giữ công dân của chúng tôi 1 cách tùy tiện. Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động để bảo vệ những công dân của mình”, ông Trudeau nói.Vụ Canada bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu theo yêu cầu của Mỹ đã và đang gây ra căng thẳng giữa Trung Quốc với Mỹ và Canada. Phía Trung Quốc nhiều lần yêu cầu phía Canada thả ngay lập tức Giám đốc Tài chính của Tập đoàn công nghệ nước này, đồng thời tiến hành bắt giữ 2 công dân Canada với cáo buộc làm gián điệp, trong 1 động thái được cho nhằm gây áp lực. Tuy nhiên, vài ngày trước, Chính phủ Canada đã phớt lờ đòi hỏi của Trung Quốc khi chấp nhận yêu cầu dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu sang Mỹ. Điều này đã khiến Tập đoàn Huawei “tức giận” đệ đơn kiện và chính phủ Trung Quốc cũng không thể ngồi yên./.																															