Pakistan tuyên bố sẵn sàng cho mọi cơ hội đối thoại với Ấn Độ
Đại sứ Pakistan tại Mỹ Asad Majeed Khan hôm quan tuyên bố, chính phủ nước này sẵn sàng cho mọi cơ hội đối thoại để giải tỏa căng thẳng gần đây với Ấn Độ.Phát biểu tại Viện hòa bình Mỹ, ông Majeed Khan nhấn mạnh, là một quốc gia dân chủ có trách nhiệm, Chính phủ Pakistan không muốn căng thẳng leo thang hơn nữa và luôn sẵn sàng cho mọi cơ hội đối thoại để giải quyết vấn đề.Nhà ngoại giao Pakistan cũng nhấn mạnh đã đến lúc cộng đồng quốc tế phải nhận ra bản chất thực sự của những căng thẳng hiện nay, đó là tranh chấp chưa được giải quyết tại khu vực Kashmir và đã đến lúc vấn đề phải được đưa ra trước Hội đồng bảo an Liên hợp quốc.Tuyên bố đưra trong bối cảnh căng thẳng bùng phát giữa Ấn Độ và Pakistan sau vụ đánh bom đẫm máu ở vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát ngày 14/2 làm ít nhất 40 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng. Căng thẳng tiếp tục dâng cao sau khi hai bên có một loạt hành động quân sự trả đũa lẫn nhau. Lo ngại nguy cơ một chiến tranh tổng lực, cộng đồng quốc tế, trong đó có Mỹ đang cố găng chấm dứt mối bất hòa âm ỉ giữa hai nước láng giềng Nam Á này, có nguy cơ ảnh hưởng đến việc giải quyết những hồ sơ nóng khác tại khu vực, trong đó có tiến trình hòa bình mong manh tại Afganistan./.