Hạ viện Mỹ mở cuộc điều tra ông Trump, con trai và con rể ông
Ủy ban Tư pháp thuộc Hạ viện Mỹ hôm qua (4/3) đã mở cuộc tấn công trên mọi phương diện nhằm vào Tổng thống Donald Trump khi yêu cầu không dưới 81 cá nhân và thể chế cung cấp cho ủy ban này những tài liệu liên quan trong khuôn khổ cuộc điều tra về nghi vấn cản trở tư pháp hoặc lạm quyền.  Tổng thống Donald Trump đang là mục tiêu điều tra của một số Ủy ban Quốc hội, cùng với cuộc điều tra do công tố viên đặc biệt Robert Mueller tiến hành về sự can dự của Nga vào chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như khả năng thông đồng giữa Nga và nhóm tranh cử của ông Donald Trump. Phát biểu với báo chí tại Nhà trắng khi được hỏi liệu ông có hợp tác với Ủy ban hay không, Tổng thống Donald Trump khẳng định, ông luôn hợp tác với tất cả mọi người. Trong khi đó, người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders khẳng định, Chính phủ Mỹ sẽ trả lời “vào thời điểm thích hợp” yêu cầu của Ủy ban./.