Tổng thống Mỹ thăm hỏi người dân Alabama sau trận lốc xoáy kinh hoàng
Trận lốc xoáy tấn công hạt Lee của bang Alabama vào ngày 3/3 theo giờ Mỹ, với sức gió lên tới ít nhất 240km/h và được xếp vào mức độ 3 trong thang cảnh báo 5 cấp Fujita về lốc xoáy.  Tổng thống Donald Trump cho biết: “Tôi muốn bắt đầu bài phát biểu của mình bằng cách gửi đi tình yêu và lời cầu nguyện đến tất cả những người dân ở Alabama, đang chịu ảnh hưởng của cơn bão thảm khốc xảy ra ngày 4/3. Cả nước Mỹ thương tiếc cho hơn 20 sinh mạng bị mất, cho những người thân ở lại của họ. Đối với cộng đồng của hạt Lee, chúng tôi cam kết hỗ trợ không ngừng nghỉ để giúp đỡ các bạn xây dựng lại từ thảm kịch kinh hoàng này”.Hôm 3/3, ít nhất hai và thậm chí là 5 cơn lốc xoáy đã tấn công khu vực phía Đông Alabama, giáp với bang Georgia chỉ trong khoảng vài tiếng đồng hồ, gây ra nhiều thiệt hại nạng nề. Những hình ảnh được phát đi trên truyền hình cho thấy, nhiều ngôi nhà di động bị quật đổ và quăng sang hai bên, các mảnh vỡ nằm rải rác trên mặt đất. Theo báo cáo mới nhất, ít nhất 23 người đã thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương. Số người chết dự kiến còn tăng lên do nhiều người vẫn chưa được tìm thấy dưới đống đổ nát của các tòa nhà bị phá hủy. Thiệt hại do trận lốc xoáy có thể còn tồi tệ hơn cơn lốc xoáy tấn công bang Oklahoma năm 2013, làm 24 người thiệt mạng./.