Thành phố Hobart, Australia sẽ cấm sử dụng đồ nhựa dùng một lần
Hội đồng thành phố Hobart tối qua (4/3, giờ địa phương) vừa tổ chức bỏ phiếu về việc có nên cấm hoàn toàn việc sử dụng đồ nhựa dùng một lần tại thành phố này hay không. Kết quả cuộc bỏ phiếu cho thấy 8/12 ủy viên Hội đồng thành phố đã ủng hộ lệnh cấm này. Tiếp sau đây, kết quả này sẽ được trình lên chính quyền địa phương để cân nhắc sau đó sẽ đưa ra xin ý kiến của cộng đồng trong 21 ngày trước khi Hội đồng thành phố chính thức ban hành thành quy định.Nếu lệnh cấm này chính thức được áp dụng thì các đồ nhựa dùng một lần như các hộp, cốc, nắp cốc, ống hút, dao dĩa và đĩa nhựa và cả các loại hộp đựng nước sốt, hộp đựng gia vị làm bằng nhựa dùng một lần sẽ không được sử dụng tại thành phố Hobart. Ông Philip Cocker, Giám đốc Sở môi trường của bang Tasmania khẳng định, nếu ban hành, lệnh cấm này sẽ là một bước đi nhỏ quan trọng trong nỗ lực bảo vệ môi trường bền vững cho Hobart. Tuy vậy, nỗ lực này đang vấp phải sự phản đối của cộng đồng doanh nghiệp. Anh Alderman Simon Behrakis, chủ một cửa hàng ở Hobart cho biết, nếu lệnh cấm này ban hành thì các doanh nghiệp nhỏ sẽ bị thiệt hại lớn bởi các doanh nghiệp này vốn đã thuê ít nhân công hoặc không thuê nhân công thì nay có thể phải thuê thêm người để làm công việc dọn rửa trong bếp. Chủ tịch Hội đồng doanh nghiệp nhỏ của bang Tasmania Robert Mallett đề xuất, vấn đề này nên để chính quyền bang quyết định như lệnh cấm sử dụng túi nilon dùng một lần để các bên có thể phối hợp và việc thực thi được kiểm soát chặt chẽ./.