Venezuela: Lãnh đạo đối lập trở về nước-Nguy cơ bùng phát căng thẳng 
Tuy nhiên việc lãnh đạo đối lập cũng là  trở về nước sẽ đối mặt với khả năng cao bị bắt giữ vì đã vi phạm lệnh cấm xuất cảnh. Điều này có thể khiến tình hình Venezuela, được cho là hạ nhiệt mấy ngày qua, trở nên bùng phát căng thẳng, kéo theo sự can dự của quốc tế vào cuộc khủng hoảng.Ông Juan Guaido bị tòa án điều tra về cáo buộc “tiếm quyền hành pháp” và một trong những biện pháp phòng ngừa là cấm xuất cảnh. Tuy nhiên, với việc vượt biên giới sang Colombia và sau đó đi thăm một số nước Mỹ Latinh vào tuần trước là một hành động phi pháp và sẽ phải chịu sự xử lý của pháp luật. Phát biểu tại Ecuador hôm 3/3, ông Juan Guaido cho biết sẽ trở về nước hôm nay để lãnh đạo các cuộc biểu tình mới chống chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro. Ông Guaido cũng kêu gọi các cuộc biểu tình mới diễn ra vào hôm nay và ngày mai tại Venezuela, trong thời gian diễn ra nghỉ lễ Carnival. Phó Tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez cảnh báo thủ lĩnh đối lập nước này có thể sẽ bị bắt giam nếu trở về nước.Trong trường hợp ông Juan Guaido bị bắt giữ khi trở về nước, chính quyền của  sẽ vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Mỹ và EU cùng một số nước trong khu vực. Theo một quan chức EU, bất kì biện pháp nào có khả năng gây phương hại cho sự tự do, an toàn hay sự toàn vẹn cá nhân ông Juan Guaido đều sẽ khiến leo thang căng thẳng và vấp phải sự lên án mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế. Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko hôm qua (3/3) lên tiếng phản đối những nỗ lực từ bên ngoài nhằm lật đổ chính phủ hợp hiến tại Venezuela, đồng thời khẳng định, Nga sẽ nỗ lực ngăn chặn sự can thiệp quân sự tại quốc gia Nam Mỹ này:“Chúng tôi lo ngại thật sự rằng Mỹ có thể tiến hành bất cứ hành động khiêu khích nào gây đổ máu tại Venezuela, để tìm ra một cái cớ và lí do cho sự can thiệp vào Venezuela. Chúng tôi sẽ nỗ lực làm mọi thứ để không để điều này xảy ra. Bất cứ nỗ lực nào can thiệp bất hợp pháp vào Venezuela sẽ được coi là một hành động gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế”.Nga cũng đang nỗ lực tận dụng mọi nguồn lực để tìm giải pháp cho . Trong cuộc gặp Phó Tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez đang ở thăm Nga hôm qua,  các quan chức Nga cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ Venezuela giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội, bao gồm cả hỗ trợ nhân đạo hợp pháp. Hai bên sẽ tăng cường hợp tác kinh tế song phương cũng như chuẩn bị các thỏa thuận cụ thể để xem xét tại cuộc họp Ủy ban liên chính phủ Nga – Venezuela vào đầu tháng 4/2019 tới tại Moscow. Ngoại trưởng Nga trước đó cũng khẳng định sẵn sàng tham gia vào các cuộc đối thoại song phương với Mỹ về vấn đề Venezuela.Về phần mình, Phó Tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thắt chặt quan hệ với các nước, trong đó có Nga, là một cách để đối phó với những hành động của Mỹ :“Chúng tôi coi những biện pháp Mỹ đưa ra với Venezuela thời gian qua  là một cơ hội lớn để trở nên độc lập. Đây cũng cơ hội để Venezuela tăng cường mối quan hệ hữu nghị , hợp tác và đoàn kết với thế giới ”Quốc tế đang tích cực tìm giải pháp cho quốc gia Nam Mỹ này nhưng cần phải thống nhất một lập trường chung trong cách tiếp cận với Venezuela. Một nhóm nước dẫn đầu là Mỹ lên tiếng ủng hộ lãnh đạo đối lập Juan Guaido, trong khi một số nước khẳng định sự hợp hiến của chính phủ Tổng thống Maduro. Bất đồng này đã khiến cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần trước đã không thể thông qua được dự thảo nghị quyết của Nga hay Mỹ soạn thảo về tình hình Venezuela./