Đàm phán Mỹ - Taliban tại Doha không đạt thỏa thuận chung nào
Trên trang cá nhân mạng xã hội Twitter ngày hôm qua (3/3), phát ngôn viên lực lượng Taliban Zabihullah Mujahid nêu rõ: "Vòng đàm phán hiện tại ở Doha đang tiến triển dựa trên cơ sở từng bước một. Đây là vấn đề hết sức quan trọng và nhạy cảm nên diễn tiến của nó nhận được rất nhiều sự quan tâm và thận trọng. Đàm phán hồi tháng 1 đã chứng kiến một thỏa thuận liên quan việc rút các lực lượng chiếm đóng và ngăn chặn Afghanistan bị lợi dụng chống lại các lực lượng khác, còn vòng đàm phán lần này sẽ tập trung vào những chi tiết và bản chất của hai vấn đề nói trên. Mặc dù vậy, đến nay vẫn chưa có bất kỳ thỏa thuận nào đạt được, hay văn kiện chung nào được nhất trí.”