Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Nga Putin bất ngờ tăng cao
Hãng tin RT cho biết, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Nga Putin đã tăng tới 64,8%,  mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay, sau khi ông Putin đọc bản thông điệp liên bang trước Quốc hội nước này vào ngày 20/2.  Theo Trung tâm nghiên cứu công luận Nga (VTsIOM), ông Putin cũng là người nhận được tỷ lệ ủng hộ cao nhất trong số các chính trị gia trong nước. Có tới 36,8% cử tri ủng hộ các công việc của Tổng thống và 40% cử tri ủng hộ các hoạt động của chính phủ. Theo các nhà xã hội học, sở dĩ tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Putin gia tăng là bởi trong thông điệp liên bang mới đây, ông đã tập trung vào các vấn đề kinh tế, xã hội của Nga. Trong bài phát biểu của mình, ông Putin cam kết hỗ trợ nhiều hơn cho các hộ gia đình, trong đó có việc giảm thuế đất đai đối với những gia đình có nhiều con cái, gia tăng phúc lợi cho những nhóm người dễ bị tổn thương như người già, cha mẹ đơn thân, kêu gọi cải thiện dịch vụ y tế, đặc biệt tại các khu vực nông thôn. Nhà lãnh đạo Nga cũng thông báo về các hoạt động của chính phủ và mục tiêu chính sách trong tương lai./.