Ấn Độ và Pakistan nối lại dịch vụ đường sắt xuyên biên giới

“Tôi hy vọng rằng, hòa bình và tình yêu thương giữa hai nước sẽ được tiếp nối. Hãy để cho mọi người từ Pakistan đến Ấn Độ và ngược lại được thực hiện lộ trình của mình. Hãy làm cho mọi người được hạnh phúc”, một người dân nói.Một người khác chia sẻ: “Chúng tôi rất vui và hy vọng những diễn biến tích cực này sẽ tiếp tục để chúng tôi có thể qua lại biên giới của nhau. Tôi có thể tới thăm họ hàng và người thân và người dân Pakistan cũng có thể làm như vậy đối với chúng tôi”.Dịch vụ đường sắt chở khách xuyên biên giới Ấn Độ - Pakistan đã bị đình chỉ do những căng thẳng trong quan hệ Ấn Độ - Pakistan sau vụ tấn công nhằm vào khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát khiến hơn 40 người thiệt mạng. Bộ Ngoại giao Pakistan đã cho đình chỉ dịch vụ đường sắt từ ngày 28/2 vừa qua. Thông thường dịch vụ đường sắt giữa hai nước sẽ hoạt động từ thứ Hai đến thứ Năm hàng tuần./.