Huawei sẽ kiện chính phủ Mỹ ngay trong tuần này?

Thông tin về việc vụ kiện của Huawei đối với chính phủ Mỹ được tờ New York Times đăng tải đầu tiên. Huawei đã từ chối bình luận về thông tin này. Tập đoàn viễn thông này đã mời phóng viên của Reuters và một số hãng tin quốc tế khác tới một buổi họp báo tại trụ sở của mình ở Trung Quốc vào ngày 7/3. Hôm qua (3/3), luật sư của bà Mạnh Vãn Chu, Giám đốc tài chính Huawei, đã kiện chính phủ Canada, cơ quan biên giới và cảnh sát liên bang nước này với cáo buộc vi phạm các điều khoản luật hiến pháp đối với trường hợp của bà Mạnh. Bà này đã bị bắt giữ, lục soát nhà và thẩm vấn trong vòng 3 tiếng đồng hồ. 
Trước đó, ngày 1/3, Canada đã thông qua một phiên điều trần về yêu cầu của Mỹ đối với việc dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu liên quan tới cáo buộc vi phạm các lệnh trừng phạt Iran./.