Thủ tướng Canada phản ứng trước quyết định từ chức của các Bộ trưởng
Tuy nhiên, ông Trudeau nói rằng, ông hiểu quyết định của các Bộ trưởng. Theo Thủ tướng Canada, cuộc sống luôn tồn tại những bất đồng và tranh cãi. Ông đánh giá vụ việc có tính chất nghiêm trọng.Chỉ trong 5 ngày qua có 2 Bộ trưởng trong nội các của Thủ tướng Trudeau đã quyết định từ chức liên quan vụ truy tố tập đoàn xây dựng SNC-Lavalin. Mới đây nhất, hôm qua (4/3), Bộ trưởng Tài chính bà Jane Philpott, một “ngôi sao” trong Nội các của Thủ tướng Trudeau ngày 4/3 đã quyết định từ chức, với tuyên bố bà mất niềm tin vào chính phủ. Quyết định từ chức của bà Jane Philpott đưa ra 5 ngày sau khi cựu Bộ trưởng Tư pháp Wilson-Raybould lên tiếng cáo buộc Thủ tướng Trudeau và nhiều nhân vật trong chính phủ đã gây sức ép liên tục với bà trong thời gian từ tháng 9 đến tháng 12/2018 nhằm hỗ trợ tập đoàn xây dựng SNC- Lavanin không phải ra tòa với cáo buộc hối lộ.Tập đoàn SNC- Lavanin bị buộc tội hối lộ các quan chức Libya trong thời gian từ năm 2001 đến năm 2011 để đổi lấy các hợp đồng thương mại. SNC-Lavanin muốn được nộp phạt để tránh phải hầu tòa. Tập đoàn này là một trong những doanh nghiệp nhận được nhiều hỗ trợ nhất từ Cơ quan Phát triển Xuất khẩu của Chính phủ Canada (EDC)./.