Thái Lan: Đảng thân Thaksin bị giải thể
Chiều 7/3, Tòa án Hiến pháp Thái Lan ra phán quyết giải thể đảng Thai Raksa Chart, một trong những đảng phản đối chính quyền quân sự và được xem là một đảng “nhánh” của đảng Pheu Thai ủng hộ cựu Thủ tướng đang lưu vong Thaksin Shinawatra.Cảnh sát Thái Lan đã không cho phép truyền thông có mặt bên trong tòa án để tránh gây mất trật tự trong khi hơn 1 nghìn cảnh sát đã được điều động phong tỏa khu vực xung quanh Tòa án Hiến pháp tại Bangkok.Lãnh đạo của đảng Thai Raksa Chart đã kêu gọi những người ủng hộ theo dõi thông tin trên báo. Trước đó, Ủy ban Bầu cử Thái Lan (EC) đã đề nghị giải thể đảng Thai Raksa Chart sau khi đảng này đề cử Công chúa Ubolratana, chị gái ruột của Nhà vua Rama X, cho vị trí Thủ tướng. Ủy ban Bầu cử Thái Lan tuyên bố hành động này sẽ "kích động chống lại chế độ quân chủ lập hiến". Ngoài việc đảng bị giải thể, các lãnh đạo của đảng Thai Raksa Chart bị cấm hoạt động chính trị tại Thái Lan 10 năm. Quyết định có hiệu lực ngay lập tức.Theo giới phân tích, việc đảng Thai Raksa Chart mất quyền tham gia tranh cử sẽ giáng một đòn nặng nề vào tham vọng của các đảng đối lập cho cuộc tổng tuyển cử ngày 24/3, cuộc bầu cử đầu tiên sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014.Tuy nhiên, việc đảng Thai Raksa Chart bị giải thể sẽ không đồng nghĩa rằng số phiếu của nhóm đảng thân Thaksin sẽ giảm đi, còn số phiếu cho đảng của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha tăng thêm. Những cử tri dự tính ủng hộ Thai Raksa Chart vẫn có thể chọn những đảng khác cũng có lập trường ủng hộ ông Thaksin./. 