"Quyết định trục xuất Đại sứ Đức tại Venezuela là điều khó hiểu"
Ngoại trưởng Đức Heiko Maas hôm nay (7/3) đã lên tiếng chỉ trích quyết định của Venezuela trục xuất Đại sứ Đức tại quốc gia Nam Mỹ này. Theo ông Maas, đây là điều khó hiểu và không thể chấp nhận được.Ông Maas nói rằng quyết định trục xuất Đại sứ Đức tại Venezuela là điều khó hiểu và khó thế chấp nhận được. Tôi đã cho triệu Đại sứ Đức về nước và ông ấy sẽ có mặt tại Đức vào cuối tuần này. Họ sẽ thảo luận tình hình với ông ấy. "Việc trục xuất Đại sứ Đức tại Venezuela không có nghĩa là chúng tôi sẽ cân nhắc lại sự ủng hộ đối với thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido với vai trò Tổng thống lâm thời. Sự ủng hộ này là không thể thay đổi. Mục tiêu của chúng tôi chỉ là tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho Venezuela và mang hàng hỗ trợ nhân đạo cho người dân nước này” - ông Maas nhấn mạnh thêm.Ngày 6/3, Bộ Ngoại giao Venezuela đã quyết định trục xuất Đại sứ Đức tại nước này, ông Martin Kriener, với cáo buộc can thiệp vào công việc nội bộ của Venezuela. Đại sứ Martin Kriener có 48 giờ để rời khỏi quốc gia Nam Mỹ này. Chính phủ Venezuela đưa ra quyết định trên một ngày sau khi Đại sứ Đức cùng một số nhà đại diện ngoại giao khác đã ra sân bay đón thủ lĩnh đối lập Juan Guaido về nước sau chuyến công du Nam Mỹ 10 ngày. Đây là hành động cứng rắn tiếp theo của Venezuela trước những hành động can thiệp của nước ngoài vào tình hình nội bộ của Venezuela, trong đó có việc Mỹ kéo dài lệnh trừng phạt thêm một năm và nhiều nước công nhận thủ lĩnh đối lập Juan Guaido là “tổng thống lâm thời” của Venezuela.Cuộc khủng hoảng tại Venezuela đang xấu đi nhanh chóng do những mâu thuẫn chính trị trong nước và sự can thiệp ngày càng nhiều từ bên ngoài. Người đứng đầu cơ quan nhân quyền Liên hợp quốc Michelle Bacheletcảnh báo các biện pháp trừng phạt của Mỹ sẽ chỉ “làm trầm trọng thêm” cuộc khủng hoảng tại Venezuela trong bối cảnh người dân nước này đã và đang phải vật lộn với suy thoái kinh tế cũng như khủng hoảng chính trị ở trong nước./.