Nạn nhân thảm họa động đất tại Nhật Bản có vấn đề về sức khỏe
Theo khảo sát của NHK, hơn 60% nạn nhân sống sót sau động đất và sóng thần tháng 3/2011 vẫn đang đối mặt với các vấn đề thể chất và tinh thần. Nhiều nạn nhân cho biết giao lưu với mọi người trong cộng đồng cũng giảm.Khảo sát được thực hiện vào tháng 12 và tháng 1 trong bối cảnh thứ Hai tuần sau (11/3) là tròn 8 năm ngày xảy ra thảm họa.NHK đã liên lạc với hơn 4.400 người trong các tỉnh bị thiệt hại nặng nề ở Đông Bắc Nhật Bản là Iwate, Miyagi và Fukushima, trong đó có cả những người lánh nạn do sự cố hạt nhân tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima Số 1. Có 1.608 người đã đồng ý trả lời khảo sát, tương đương 36%.Khảo sát đặt ra câu hỏi xem các nạn nhân có cảm thấy vẫn còn bị ảnh hưởng về thể chất và tinh thần từ sau thảm họa hay không. Hơn 33% trả lời có, gần 31% trả lời có cảm thấy ảnh hưởng vẫn còn ở một mức độ nhất định.Đối với câu hỏi có thể đưa ra nhiều câu trả lời, hơn 42% nói bị mất ngủ. Hơn 42% nói thấy trầm cảm. Hơn 26% nói gặp khó khăn đi lại. Gần 5% nói cần đến chăm sóc điều dưỡng, hoặc vấn đề sức khỏe ngày càng xấu.Hơn 67% người có vấn đề thể chất và tinh thần nói rằng ít trò chuyện giao lưu với bạn bè cũng như người quen vì phải thay đổi chỗ ở.Trong khi đó, Bộ Môi trường Nhật Bản cho biết phần lớn đất thải ra trong quá trình khử nhiễm xạ sau sự cố hạt nhân Fukushima năm 2011 vẫn được trữ tại hơn 100.000 địa điểm gần nhà dân ở tỉnh Fukushima.Lớp đất bề mặt và cây cối thu được trong dự án khử nhiễm xạ ban đầu được lưu trong vườn nhà người dân hoặc các điểm đỗ xe gần đó, sau đó chuyển tới các điểm chứa tạm thời và cuối cùng là các cơ sở lưu giữ trung gian ở hai thị trấn trong tỉnh.Công tác lưu giữ tại các cơ sở trung gian bắt đầu từ năm 2015. Tuy nhiên, Bộ cho biết rằng so với dự kiến chỉ có 17% lượng đất và cây cối được chuyển đến đây do các cơ sở này mới xây dựng hoàn thiện một phần.Theo Bộ Môi trường, lượng còn lại vẫn đang được lưu giữ tại 104.938 điểm xung quanh khu vực nhà dân cũng như 933 điểm chứa tạm thời.Bộ cho biết mục tiêu của bộ là hoàn tất việc chuyển toàn bộ đất và cây cối tới các cơ sở trung gian trước tháng 3/2022, ngoại trừ đất được giữ trong vùng cấm xâm nhập./.

Cư dân đang kêu gọi bộ chuyển số đất này đi càng sớm càng tốt và than phiền rằng công tác dọn dẹp tiến triển chưa đủ nhanh./.