Tổng thống Trump “để ngỏ cơ hội” đàm phán sâu hơn với Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn để ngỏ cơ hội đàm phán sâu hơn với Triều Tiên về việc phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Cố vấn Nhà Trắng John Bolton đã "tiết lộ" như vậy trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Fox News, Mỹ hôm nay (7/3). Theo ông Bolton, Tổng thống Mỹ vẫn để ngỏ đối thoại với Triều Tiên. Mọi việc đang được sắp đặt và sẽ sớm diễn ra.Tuần trước, Hội nghị thượng đỉnh Mỹ -Triều Tiên lần 2 về phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên đã kết thúc mà không đạt được thỏa thuận cụ thể cho kế hoạch gặp thượng đỉnh tiếp theo. Với tuyên bố trên của Cố vấn Nhà Trắng John Bolton- người được xem là “thân tín” của Tổng thống Mỹ Donald Trump - dư luận có thể nuôi hy vọng về một hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần 3 sẽ sớm diễn ra./.