Ngoại trưởng Vương Nghị họp báo về chính sách đối ngoại Trung Quốc

Tại buổi họp báo, ông Vương Nghị cũng trình bày hàng loạt các vấn đề được dư luận quan tâm hiện nay như quan hệ Trung - Mỹ, tình hình bán đảo , tình hình Trung Đông...Về quan hệ Trung - Mỹ, ông Vương Nghị cho rằng, lịch sử quan hệ Trung – Mỹ là lịch sử của hợp tác và cọ xát cùng song hành, trong 40 năm qua quan hệ Trung – Mỹ đạt được những thành tựu mang tính lịch sử nhưng cũng đối mặt với những thách thức mới. Tình hình thế giới và quan hệ Trung – Mỹ hiện nay đã có những thay đổi lớn tuy nhiên phối hợp và hợp tác vẫn là dòng chính trong quan hệ hai nước, hợp tác lớn hơn bất đồng và đây cũng là nhận thức chung mà nguyên thủ hai nước đã đạt được.Đánh giá về chiến tranh thương mại giữa hai nước thời gian gần đây, Ngoại trưởng Vương Nghị nói: “Trung – Mỹ trong quá trình hợp tác cũng xuất hiện một số cạnh tranh, đó là điều bình thường trong quan hệ quốc tế. Quan trọng là chúng ta nhìn nhận và xử lý vấn đề như thế nào. Một khi phóng đại cạnh tranh sẽ chèn ép không gian hợp tác. Do đó chỉ có mở rộng hợp tác mới phù hợp lợi ích chung Trung – Mỹ và cũng là trách nhiệm mà hai nước phải gánh vác đối với thế giới”.   Về tình hình bán đảo Triều Tiên, Ngoại trưởng Trung Quốc cho biết, chỉ cần các bên không dừng đối thoại, không thay đổi phương hướng thì mục tiêu phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên nhất định sẽ thực hiện được. Vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên kéo dài mấy chục năm qua, các mâu thuẫn đan xen phức tạp, không thể giải quyết trong một sớm một chiều do đó các bên cũng cần phải có các kỳ vọng lí tính, không nên vừa bắt đầu đã đặt ra mục tiêu quá cao, cũng không nên đưa ra các yêu cầu đơn phương phi thực tế. Đối với Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều vừa qua tại , ông Vương Nghị cho rằng đây là một bước quan trọng nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên thông qua biện pháp chính trị.Về tình hình xung đột biên giới Ấn Độ - Pakistan, Ngoại trưởng Trung Quốc nhấn mạnh Trung Quốc luôn yêu cầu các bên kiềm chế và dừng ngay các hành động làm tình hình thêm phức tạp, điều tra rõ nguyên nhân, đối thoại giải quyết vấn đề. Trung Quốc hy vọng  biến nguy cơ thành cơ hội, cùng nhau vượt qua thời điểm khó khăn để mở ra tương lai hợp tác giữa hai nước.Buổi họp báo về chính sách đối ngoại được đánh giá là một trong những hoạt động bên lề quan trọng tại Kỳ họp Quốc hội thường niên của Trung Quốc. Ngoài những đường lối đối ngoại tổng thể được nêu trong Báo cáo công tác chính phủ thì những trình bày của Ngoại trưởng Trung Quốc tại buổi họp báo lần này sẽ là những diễn giải cụ thể, được cho là có ảnh hưởng trực tiếp đến quan hệ Trung Quốc với các nước cũng như cục diện, tình hình thế giới trong năm 2019./.