Triều Tiên dọa ngừng đàm phán với Mỹ, nối lại thử hạt nhân
Ngày 15/3, Triều Tiên đe dọa sẽ tạm dừng đàm phán với chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump về chương trình hạt nhân của nước này, đồng thời tuyên bố rằng nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ sớm quyết định khi nào khôi phục lại các vụ thử hạt nhân và tên lửa.Phát biểu với các nhà ngoại giao và các phóng viên nước ngoài tại một buổi họp báo ở Bình Nhưỡng, Thứ trưởng Ngoại giao Choe Son-hui cho biết mối quan hệ cá nhân giữa ông Kim và ông Trump "vẫn tốt đẹp và phản ứng của hai người đều tuyệt vời".Tuy nhiên, bà Choe nhận định Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton đã tạo nên "bầu không khí thù địch và thiếu tin tưởng" khiến các cuộc đàm phán của 2 nhà lãnh đạo ở Hà Nội hồi tháng 2/2019 không được như mong muốn.Sau khi kết thúc mà không đạt được thỏa thuận, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã có những quan ngại thực sự về tinh thần của các cuộc đàm phán tiếp theo với ông Trump, bà Choe cho biết."Chúng tôi không muốn nhượng bộ Mỹ dưới bất kỳ hình thức nào và càng không có mong muốn hay kế hoạch để tiến hành một cuộc đàm phán như vậy nữa", AP dẫn lời của Thứ trưởng Triều Tiên.Bà Choe cũng tuyên bố Triều Tiên sẽ sớm chấm dứt việc tạm dừng các vụ .Bằng cách tránh chỉ trích trực tiếp ông Trump và đổ lỗi cho các quan chức của ông về sự thất bại trong cuộc gặp Thượng đỉnh ở Hà Nội, bà Choe dường như cho thấy Triều Tiên vẫn hy vọng ông Truump sẽ mềm mỏng hơn trong lập trường với Triều Tiên.Từ sau cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo ở Hà Nội, các nhà phân tích bày tỏ lo ngại rằng Triều Tiên sẽ sớm khôi phục các vụ thử vũ khí nhằm đổi lấy nhiều sự nhượng bộ hơn, và cảnh báo của bà Choe ngày 15/3 đã cho thấy Bình Nhưỡng thực sự đang có những động thái cho hướng đi này.Thứ trưởng ngoại giao Triều Tiên cũng tiết lộ, trên đường trở về nước, ông Kim Jong Un đã nói rằng: "Vì lý do gì mà chúng ta phải thực hiện chuyến đi này lần nữa?" AP cũng dẫn lời bà Choe: "Tôi muốn khẳng định rằng vị thế như một kẻ bắt nạt của Mỹ cuối cùng sẽ khiến tình hình trở nên nguy hiểm".Nhà ngoại giao Triều Tiên nhận định Mỹ đã ném đi "cơ hội vàng" ở Hà Nôi, và cho biết thêm rằng Triều Tiên không còn hứng thú với việc đàm phán nữa trừ khi Washington thay đổi "toan tính chính trị".
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông và ông Kim Jong Un đã "phải lòng nhau" ngay từ cuộc gặp đầu tiên ở Singapore hồi tháng 6/2018 và cho rằng việc Triều Tiên dừng thử tên lửa là một trong những thành công lớn về ngoại giao của ông. Cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore đã đưa ra một thỏa thuận "mơ hồ" nhằm thay đổi quan hệ song phương, xây dựng hòa bình và "hợp tác để hướng tới phi hạt nhân hóa hoàn toàn Bán đảo Triều Tiên". Tổng thống Trump cho biết, ông sẽ "rất thất vọng" nếu Triều Tiên khôi phục các vụ thử vũ khí./.													