Thảm sát ở New Zealand: Sau nỗi đau là thông điệp đoàn kết

Chia sẻ về cảm xúc khi đến đặt hoa, nam diễn viên nổi tiếng New Zealand Sam Neill cho biết: “Tôi không thể diễn tả được sự tức giận bất lực của mình. Lúc này, tôi cảm thấy rất đau lòng. Điều này hoàn toàn không thể xảy ra tại đất nước nhỏ bé của chúng tôi”.Những bài hát, những lời cầu nguyện đang vang lên xung quanh hai nhà thờ – nơi xảy ra thảm kịch đau lòng. Theo hãng tin AP, nhiều đoàn người New Zealand đã tới thăm cộng đồng người Hồi giáo tại các khu phố - gần nơi xảy ra vụ xả súng, để chia sẻ sự mất mát, chia sẻ nỗi đau với những gia đình mất đi người thân và để gạt đi nỗi lo sợ về sự thù ghét tôn giáo.Còn trên các diễn đàn mạng trực tuyến, nhiều người New Zealand hôm nay đã có những hành động thiết thực khi chia sẻ những thông tin về đồ ăn mà Hồi giáo cho phép tín đồ sử dụng, giúp các nhóm cứu trợ, nhân đạo có thể dễ dàng hỗ trợ đồ ăn cho những người bị ảnh hưởng trong vụ khủng bố.Những tấm thiệp in dòng chữ như: “Tình yêu luôn chiến thắng sự thù ghét” cũng đã được người dân New Zealand truyền tải tới những người Hồi giáo tại đất nước vốn rất yên bình này. Thông điệp “đoàn kết và thống nhất” cũng đã được đích thân Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern chia sẻ khi có mặt tại nơi xảy ra vụ xả súng.“Tất cả New Zealand, tất cả chúng ta đang cùng chung một nỗi buồn. Vì vậy, thay mặt cho người dân New Zealand, tôi muốn truyền đi  thông điệp của tình yêu thương và sự hỗ trợ tới cộng đồng người Hồi giáo”, bà Arden nói.Nhiều hoạt động văn nghệ, thi đấu thể thao tại New Zealand trong ngày hôm nay cũng bị hủy bỏ… Tình yêu, sự cảm thông và tình đoàn kết đang được chính phủ và người New Zealand chuyển tới những người Hồi giáo sau vụ việc. Điều này được cho là câu trả lời đanh thép khi mục đích tấn công của hung thủ người Australia Brenton Tarrant muốn truyền đi thông điệp chống nhập cư và thù ghét người Hồi giáo.Trước đó, vào sáng nay, nghi phạm Tarrant đã lần đầu tiên ra hầu tòa chỉ sau 1 ngày xảy ra vụ án. Không có bất kỳ lời bào chữa nào từ phía bị cáo và cũng không có đề nghị nào xin tại ngoại từ Tarrant tại phiên tòa, trong khi thái độ của y không hề tỏ ra hối cải. Tarrant sẽ bị tạm giam, chờ phiền xét xử của Tòa án Tối cao vào ngày 5/4 tới.Hiện an ninh vẫn được tăng cường tối đa tại các nhà thờ Hồi giáo cũng như đường phố New Zealand. Theo cảnh sát trưởng New Zealand Mike Bush đã có cảm giác lo sợ về mức độ an toàn trong cộng đồng người Hồi giáo tại quốc gia này sau vụ việc.Trong khi, Thủ tướng New Zealand tuyên bố sẽ sửa đổi luật pháp để thắt chặt việc kiểm soát súng đạn vốn được coi là “lỏng lẻo” tại quốc gia này. Theo ước tính, với dân số 5 triệu dân, New Zealand hiện có tới 1,5 triệu khẩu súng trong dân chúng, bất chấp việc nước này có số vụ giết người bằng súng đạn ở mức rất thấp./.																						
