Trung Quốc tìm kiếm 13 người mất tích sau trận lở đất ở Sơn Tây
Lở đất đã xảy ra tại thành phố Lâm Phần, khiến 2 toà nhà dân sinh với hàng chục hộ và 1 nhà tắm công cộng bị sập đổ. Ít nhất 7 người thiệt mạng. Phó Giám đốc bệnh viện Nhân dân Lâm Phần Lý Bân cho biết: “Chúng tôi đã tiếp nhận 5 bệnh nhân và 2 trong số họ bị thương rất nặng. Một cô gái 17 tuổi bị gãy chân đã làm phẫu thuật cắt bỏ tại bệnh viện địa phương vào sáng nay. Khi được đưa tới đây, cô bé đang trong tình trạng bị sốc mất máu và hiện được chăm sóc ở phòng điều trị tích cực. Một số bệnh nhân khác bị thương nhẹ ở mô mềm và đang trong tình trạng ổn định".Bộ Y tế Trung Quốc phối hợp với ngành tế tỉnh Sơn Tây điều thêm cán bộ tới 2 bệnh viện ở Lâm Phần cũng như cử nhóm chuyên gia tâm lý tới tư vấn cho những người bị thương./.