Cơn bão lịch sử tấn công vùng đồng bằng miền Trung nước Mỹ
Những ngày qua,bão bom", cơn bão cuối mùa Đông tại Mỹ đã gây ra bão tuyết, lũ lụt và lốc xoáy tại một loạt các bang ở khu vực miền núi và đồng bằng miền Trung nước này.Một khu vực rộng lớn thuộc vùng đồng bằng miền Trung nước Mỹ hôm qua (16/3) bị ngập trong nước lũ sau khi trận “bão bom” cuối Đông gây lũ dọc các triền sông. Ít nhất 2 người thiệt mạng, nhiều nhà cửa, đường sá ngập lụt.Tiểu bang Nebraska ban bố tình trạng khẩn cấp và đã có 2 người tử vong liên quan đến lũ lụt trong tuần qua. Một người chết tại nhà sau khi không kịp sơ tán, còn một người khác thiệt mạng khi đang cố gắng lai dắt chiếc ôtô bị mắc kẹt. Cư dân tại các thị trấn ven sông đã dùng bao cát để củng cố đê bao, ngăn các đập và sông không bị vỡ đê. "Bão bom" là bão mùa Đông hình thành khi áp suất khí quyển giảm 24 millibar (đơn vị áp suất khí quyển), trong vòng 24 giờ./.