Mỹ phản ứng đe dọa của Triều Tiên, yêu cầu Trung Quốc tăng sức ép
Trong khi Tổng thống Mỹ Donad Trump vẫn giữ im lặng  thì các quan chức cấp cao của ông đều cho rằng các đe dọa của Bình Nhưỡng là "vô ích", đồng thời cảnh báo về sự "rạn vỡ niềm tin" giữa 2 bên."Thật không may là Triều Tiên không sẵn sàng thực hiện những điều họ cần làm", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton khẳng định trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh ngày 17/3 khi nhắc tới cuộc gặp Thượng đỉnh giữa ông Trump và ông Kim ở Hà Nội.Ông Bolton đã gọi những tuyên bố gần đây nhất của Bình Nhưỡng là "vô ích". Thứ Sáu tuần trước (15/3), Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui thông báo rằng Bình Nhưỡng sẽ dừng các cuộc đàm phán với Washington, cũng như khôi phục các cuộc thử hạt nhân và tên lửa nếu Mỹ vẫn đưa ra những đòi hỏi không thể chấp nhận được.Triều Tiên muốn Mỹ dỡ bỏ một số lệnh trừng phạt quan trọng và đổi lại, nước này sẽ dỡ bỏ cơ sở hạt nhân Yongbyon. Tuy nhiên, Tổng thống Trump đã kêu gọi nhiều bước đi phi hạt nhân hóa cụ thể hơn từ phía Triều Tiên trong Hội nghị Thượng đỉnh hồi cuối tháng 2/2019 vừa qua.Ông Bolton cũng khẳng định sẽ "không phải là một ý hay" nếu Triều Tiên thực hiện những hành động khiêu khích như trước đây, đồng thời cho biết Tổng thống Trump muốn những đe dọa trên sẽ được giải quyết thông qua đàm phán."Tổng thống đã đưa ra một số đề xuất với nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Dù nó chưa hiệu quả nhưng Tổng thống vẫn sẵn sàng nỗ lực để thực hiện nó".Ngoài ra, Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng nhấn mạnh Trung Quốc nên hỗ trợ bằng cách tăng sức ép đối với Triều Tiên."Thực tế thì họ có thể làm nhiều hơn bằng cách tăng sức ép lên Bình Nhưỡng: Áp dụng các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc chặt chẽ hơn. Trung Quốc kiểm soát 90% ngoại thương của Triều Tiên, vì thế họ có vai trò vô cùng quan trọng ở đây. Đó là một điều không cần phải bàn cãi".Trong cuộc phỏng vấn với Fox News ngày 17/3, quyền Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney cũng cảnh báo Triều Tiên không nên làm rạn vỡ niềm tin.
"Tôi cho rằng việc khôi phục các cuộc thử tên lửa sẽ được xem là một hành vi vi phạm và gây rạn vỡ niềm tin. Tôi nghĩ chúng ta đều hiểu rằng không có lý do gì để điều ấy tiếp diễn, miễn là chúng ta tiếp tục các cuộc đối thoại. Và những cuộc đối thoại này sẽ còn tiếp tục"./.													