Ủy ban Bầu cử Thái Lan bất ngờ công bố kết quả bầu cử

Hiện Palang Pracha Rath đã có 97 ghế hạ nghị sỹ theo khu vực tranh cử và Pheu Thai được 138 ghế. Đây là kết quả toàn phần đầu tiên của cuộc bầu cử được công bố. Kết quả trước đó do EC công bố dựa trên hơn 95% số phiếu đã được kiểm. Tuy nhiên, theo EC, kết quả cuộc bầu cử sẽ chưa được phê chuẩn tới ngày 9/5 vì cơ quan bầu cử cần thời gian xử lý các khiếu kiện liên quan. Ủy ban Bầu cử Thái Lan cho biết đã có 186 khiếu nại về cuộc bầu cử được gửi tới cơ quan này./.