Mỹ tìm kiếm sự ủng hộ của châu Âu về vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Theo Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ, trong chuyến thăm tới London, Đặc phái viên Mỹ về Triều Tiên Biegun sẽ thảo luận với người đồng cấp Anh, Pháp, Đức để phối hợp những nỗ lực thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa Triều Tiên hoàn toàn và có thể xác minh. Ông Biegun là người đang phụ trách các cuộc đàm phán với Triều Tiên, với mục tiêu xóa bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên để đổi lấy việc nới lỏng các biện pháp trừng phạt.Sau Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều tại Hà Nội vào tháng 2 không đạt được Tuyên bố chung, Mỹ đang thúc đẩy những nỗ lực để đảm bảo các biện pháp trừng phạt toàn cầu vẫn được tăng cường nhằm vào Triều Tiên. Đặc phái viên Mỹ Biegun tuần trước cũng đã có cuộc gặp với đại diện các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc thực hiện các biện pháp trừng phạt nhằm vào Triều Tiên, cũng như thông báo kết quả về Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều tại Việt Nam./.