7 người thiệt mạng trong vụ tấn công nhân viên bầu cử tại Bangladesh
Truyền thông Bangladesh dẫn nguồn tin từ cảnh sát ngày 18/3 cho biết, đã có 7 người thiệt mạng và 13 người bị thương trong một vụ tấn công xe ô tô chở các nhân viên thuộc Ủy ban bầu cử và nhân viên thực thi pháp luật tại khu vực Baghaichhari của nước này.Tờ tin tức United của Bangladesh cho biết, vụ tấn công xảy ra vào lúc 18h30 ngày 18/3 (giờ địa phương). Một người đàn ông không rõ danh tính đã nổ súng bắn vào những chiếc ô tô từ trên một ngọn đồi ở Noymile. Những chiếc ô tô này đang đưa các thành viên của Ủy ban bầu cử trở về sau khi hoàn tất công việc kiểm phiếu trong cuộc bầu cử địa phương vòng 2. Tờ báo này cho biết đã có 6 người thiệt mạng tại hiện trường và 1 người tử vong khi cấp cứu trong bệnh viện. Các nhân viên y tế nhanh chóng hỗ trợ những người bị thương. Trước đó, cuộc bầu cử Quốc hội Bangladesh diễn ra vào tháng 2 vừa qua đã làm dấy lên nhiều cuộc biểu tình, bạo loạn khiến ít nhất 17 người thiệt mạng và hơn 60 người bị thương./.