Vụ nổ nhà máy hóa chất tại Trung Quốc: 64 người thiệt mạng

Lực lượng cứu hộ vẫn tích cực làm việc với hy vọng tìm kiếm thêm người còn sống sót bị chôn vùi dưới đống đổ nát khi có tới gần 30 người vẫn được thông báo là mất tích. Vụ nổ kinh hoàng này đã khiến hàng trăm người bị thương. Trong số các nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện, có 34 người đang trong tình trạng nguy kịch, trong khi 60 người khác cũng bị thương nặng. Một cuộc điều tra đang gấp rút được tiến hành nhằm để xác định nguyên nhân dẫn tới vụ nổ chết người này tại ./.