Vụ nổ nhà máy Trung Quốc: Nhiều người đang trong tình trạng nguy kịch

Công tác tìm kiếm những người mất tích vẫn đang được tiến hành khẩn trương. Sáng sớm nay (23/3), lực lượng cứu hộ đã tìm thấy một người sống sót tại hiện trường xảy ra vụ nổ.Trong số các nhà dân bị ảnh hưởng có khoảng 90 ngôi nhà bị phá hủy nghiêm trọng. 10 ngôi trường cũng bị vỡ kính. Công tác khắc phục sửa chữa trường lớp đang được tiến hành để đảm bảo đến ngày 25/3 học sinh có thể đi học trở lại.Sau khi sự cố xảy ra, cổ phiếu một số công ty có nhà xưởng trong Khu công nghiệp Trần Gia Cảng, nơi xảy ra vụ nổ của công ty Thiên Gia Nghi, đã giảm kịch sàn. Tuy nhiên, do sản phẩm chính của công ty Thiên Gia Nghi sản xuất là chất trung gian nhuộm (m-Phenylenediamine), nên cũng có cổ phiếu của một số công ty hóa chất trong lĩnh vực này tăng mạnh.Có phân tích thị trường cho rằng, do công ty Thiên Gia Nghi là nhà sản xuất chất trung gian nhuộm lớn thứ 2 ở , nên vụ nổ sẽ ảnh hưởng đến khoảng 25% thị trường sản phẩm này và có khả năng gây nên tình trạng khan hiếm hàng, giá thành sản phẩm và giá thuốc nhuộm tăng cao./.