Tel Aviv bị tấn công bằng rocket lúc Thủ tướng Israel thăm Mỹ

Hiện chưa có nhóm vũ trang nào lên tiếng thừa nhận thực hiện vụ tấn công. Trong một dấu hiệu cho thấy mức độ nghiêm trọng của vấn đề, Thủ tướng Benjamin Netanyahu đã thông báo rút ngắn lịch trình chuyến thăm Mỹ và sẽ trở về nước ngay sau khi gặp Tổng thống Donald  trong ngày hôm nay (25/3). Theo kế hoạch ban đầu, ông Netanyahu dự kiến có bữa ăn tối với Nhà lãnh đạo Mỹ vào ngày mai. Bộ quốc phòng Israel cùng ngày thông báo đóng cửa các cửa khẩu giữa Israel và vùng lãnh thổ Palestine này.Israel và Hamas đã trải qua 3 cuộc chiến tranh kể từ khi phong trào Hồi giáo vũ trang này nắm quyền kiểm soát dải Gaza hồi năm 2007./.