Mỹ quyết gửi trả người di cư bất hợp pháp trở lại biên giới Nam Mexico
Giới chức Mỹ hôm qua (30/3) cho biết, các cơ quan chức năng kiểm soát biên giới nước này đang đặt mục tiêu đẩy mạnh nỗ lực gửi trả số người di cư bất hợp pháp từ khu vực Trung Mỹ trở lại biên giới phía Nam giữa Mỹ và Mexico mỗi ngày.Hiện tại, mỗi ngày có khoảng 60 người tìm kiếm cơ hội tị nạn ở Mỹ  được trả lại biên giới Mexico từ các cửa khẩu San Ysidro, Calexico và El Paso. Giới chức Mỹ đặt kỳ vọng đến cuối tuần, con số này sẽ là 300 người. Để đẩy mạnh nỗ lực, tại các cửa khẩu biên giới, có hàng trăm nhân viên an ninh thường xuyên rà soát các container và các phương tiện qua lại cửa khẩu nhằm phát hiện người di cư bất hợp pháp.Đây là nỗ lực mới nhất của nhà chức trách Mỹ nhằm kiềm chế dòng người di cư từ khu vực Trung Mỹ. Trong một diễn biến có liên quan, Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua (30/3) cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh đình chỉ việc chuyển các nguồn tài chính tương ứng với tài khóa 2017 và 2018 vốn trước đó đã được cam kết như một phần viện trợ nước ngoài cho Guatemala, Honduras và El Sanvador, với lý do các nước này đã không hỗ trợ Mỹ trong việc chống tội phạm có tổ chức và di cư trái phép từ vùng Tam giác phía Bắc. Vùng Tam giác phía Bắc là một khu vực ở Trung Mỹ, nơi khởi phát phần lớn dòng người di cư tới Mỹ những năm gần đây. Hồi tháng 12/2018, ông Trump cũng đã cảnh báo rằng Mỹ có thể ngừng viện trợ cho 3 nước này./.