Bất ổn Gaza - “Hành trình trở về vĩ đại” tròn 1 năm
Hôm qua (30/3), hàng chục nghìn người Palestine đã tập trung tại khu vực biên giới giữa Gaza và Israel, nhân dịp tròn 1 năm chiến dịch biểu tình “Hành trình trở về vĩ đại, chống lại sự chiếm đóng lãnh thổ từ phía Israel. Dù tăng cường an ninh tối đa, để đề phòng bạo lực, song Israel cũng thừa nhận, đụng độ đã ít hơn so với họ dự kiến trước đó.Phong trào vũ trang Hamas, kiểm soát Gaza hôm 30/3 đã ra lệnh đóng cửa các trường học, để khuyến khích người dân tuần hành, biểu tình, đánh dấu tròn 1 năm của chiến dịch biểu tình “trường kỳ” mang tên “Hành trình trở về vĩ đại”.  Đây cũng là dịp đánh dấu 43 năm ngày “đất đai” của Palestine– một ngày vùng lên của người dân nơi đây chống lại hành vi chiếm đất từ Israel. Các cuộc tuần hành 1 năm qua nhằm thể hiện tiếng nói của Palestine nói chung và Gaza nói riêng, yêu cầu chấm dứt mọi sự phong tỏa đối với khu vực có khoảng 2 triệu người dân sinh sống này, đồng thời hi vọng những người Palestine từng tha hương có quyền được trở lại “đất mẹ”. Một quan chức tại Gaza cho biết: “Chúng tôi không kỷ niệm 1 năm, nhưng chúng tôi muốn bắt đầu 1 năm tiếp theo tuần hành phản đối Israel, cho tới khi chúng tôi đạt mục tiêu, chống lại thành công thỏa thuận thế kỷ ở Trung Đông của Mỹ. Cuộc tuần hành sẽ tiếp tục thể hiện sự kháng cự quyết liệt của người Palestine; đòi lại quyền chính đáng của những người tha hương được trở lại quê hương; phá vỡ sự bao vây đầy bất công; phản đối sự chia rẽ và kêu gọi sự thống nhất trong dân tộc”.Loa phóng thanh tại các trại biểu tình biên giới đã phát các bài hát dân tộc của người Palestine. Theo ghi nhận của truyền thông và cả phía quân đội Israel, bạo lực đã không căng thẳng như họ đã dự kiến trước đó, khi phong trào Hamas đã ngăn người dân tiến gần với hàng rào biên giới của Israel, trước sự chứng kiến của các nhà trung gian hòa giải Ai Cập và Liên Hợp Quốc có mặt tại Gaza. Người phát ngôn quân đội Israel, Trung tá Jonathan Conricus cho biết: “Những người biểu tình Palestine đã tập trung tại 6 điểm khác nhau. Những gì chúng ta thấy được ngày hôm qua khác với ngày thường. Hamas đã triển khai đội ngũ, mặc áo vàng và da cam để ngăn người biểu tình tiến sát biên giới. Do đó, bạo lực đã giảm đáng kể vào ngày hôm nay”.Tuy nhiên, vẫn có những vụ đụng độ “ngoài ý muốn” khi người Palestine ném đá và thiết bị nổ tới hàng rào biên giới và lực lượng Israel đã bắn đạn hơi cay và đạn thật đáp trả, khiến 4 người Palestine thiệt mạng và hơn 300 người khác bị thương.Trong suốt 1 năm qua, người dân Gaza vẫn tiến hành đều đặn cuộc biểu tình vào cuối tuần tại các điểm biên giới tiếp giáp với Israel. Nhiều vụ đụng độ giữa người biểu tình và quân đội Israel đã xảy ra. Theo thống kê của giới chức y tế Gaza, các vụ đụng độ đã khiến khoảng 260 người Palestine thiệt mạng và 260.000 người khác bị thương. Để đối phó và giảm thiểu tình hình căng thẳng và bạo lực, chính phủ Israel đã nhiều lần đóng cửa khẩu với Gaza, không kích các cứ điểm của phong trào Hamas, khiến người dân dải đất này bội phần khó khăn, với tình trạng thất nghiệp và đói nghèo gia tăng. Trong khi đó, dù tiến trình hòa giải giữa các đảng phái chính trị Palestine, dù đã được thủ đẩy, song đến nay, mọi kết quả vẫn chỉ trên văn bản và chưa được các bên cụ thể hóa bằng hành động, trong đó, điển hình nhất là dải đất Gaza chưa được Hamas trả lại quyền điều hành cho phía Chính quyền Palestine./.																															

