Bầu cử Ukraine: Diễn viên hài Volodymyr Zelensky ở vị trí dẫn đầu
8h sáng 31/3 (theo giờ Ukraine), tức 12 giờ trưa nay (theo giờ Việt Nam), đông đảo cử tri Ukraine trên khắp cả nước đã bắt đầu đi bỏ phiếu để bầu ra Tổng thống cho nhiệm kỳ mới.Với những lá phiếu trên tay, người dân Ukraine kỳ vọng:“Tôi bầu cho sự thống nhất của Ukraine, một cuộc sống thịnh vượng cho tất cả mọi người - người dân Ukraine và những người nước ngoài đang sống ở đây. Tôi không thể nói bất cứ điều gì khác".“Tôi muốn loại bỏ tham nhũng, tôi muốn hòa bình và phúc lợi xã hội”.Theo kế hoạch, cuộc bỏ phiếu sẽ kéo dài trong 12 giờ đồng hồ, và các điểm bỏ phiếu sẽ đóng cửa vào 20h tối 31/3 (theo giờ địa phương).Các kết quả thăm dò dư luận trước bầu cử cho thấy, lãnh đạo đảng Người phục vụ nhân dân, diễn viên hài Volodymyr Zelensky hiện đang dẫn dầu với khoảng 26-28% số phiếu ủng hộ. Hai ứng cử viên hàng đầu tiếp theo là Cựu Thủ tướng, đồng thời là thủ lĩnh đảng “Batkivschina” Yulia Tymoshenko và Tổng thống đương nhiệm Poroshenko. Do đó, nhiều khả năng, Ukraine sẽ vẫn phải bỏ phiếu lần 2 nếu các ứng cử viên không thể giành số phiếu ủng hộ quá bán tại lần bỏ phiếu hôm 31/3./.