Israel mở một số cửa khẩu biên giới với dải Gaza sau 6 ngày đóng cửa

Trước đó 1 ngày, các quan chức Bộ Y tế dải Gaza cho biết, 4 thanh niên Palestine đã bị bắn chết và hơn 300 người bị thương trong các cuộc biểu tình và đụng độ ở phía Đông dải Gaza, gần biên giới với Israel. Các cuộc đụng độ nổ ra ngày khi người Palestine tại dải Gaza kỷ niệm năm đầu tiên của cuộc Hành trình Trở về Vĩ đại và 43 năm Ngày mất đất 30/3. 
Truyền thông địa phương ở dải Gaza cho biết, để trả thù cho cái chết của 4 người Palestine trong các cuộc đụng độ với binh sỹ Israel, các tay súng ở dải Gaza đã bắn 2 quả rocket về phía Israel. Đáp trả, máy bay chiến đấu của Israel đã dội bom xuống một số cơ sở quân sự của Hamas ở phía Đông và Bắc dải Gaza./.					