Giáo hoàng Francis gửi thông điệp hòa giải tới các cộng đồng tôn giáo
Đức giáo hoàng Francis hôm nay (6/2) bày tỏ hi vọng chuyến đi lịch sử mới đây của ông tới bán đảo Arab sẽ giúp hòa giải giữa các cộng đồng người Cơ đốc giáo và Hồi giáo.
Trong bài phát biểu thường kỳ, Người đứng đầu Tòa thánh Vatican đề cập tới một văn kiện mà ông ký mới đây với Đại giáo chủ Sheikh Ahmed al-Tayeb, Viện trưởng Đại học Al-Azhar của Ai Cập, vốn là một trong những nơi học chính của người Hồi giáo dòng Sunni. Ông nhấn mạnh, “văn kiện về tình cảm tốt đẹp của nhân loại” là thông điệp rõ ràng cho thấy, sự gặp gỡ của hai tôn giáo là hoàn toàn có thể, dù có sự khác biệt về văn hóa và truyền thống.“Trong thời đại chúng ta đang sống, chúng tôi muốn gửi đi một thông điệp rõ ràng rằng, với sự tôn trọng lẫn nhau và tinh thần đối thoại, dù có sự khác biệt về văn hóa và truyền thống, song thế giới Cơ đốc giáo và Hồi giáo vẫn có thể gặp nhau và cùng nhau bảo vệ các giá trị chung", Giáo hoàng chia sẻ.Phát biểu đưa ra một ngày sau khi Đức giáo hoàng Francis kết thúc chuyến thăm Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất và chủ trì buổi cầu nguyện ngoài trời cho khoảng 135.000 người Cơ đốc giáo. Đây là một sự kiện chưa từng có tiền lệ trên bán đảo Arab, nơi có đa số người dân theo đạo Hồi. Theo Đức giáo hoàng Francis, cuộc đối thoại giữa Cơ đốc giáo và Hồi giáo là yếu tố quyết định cho hòa bình trong thế giới ngày nay. Văn kiện được ký hồi đầu tuần kêu gọi tất cả các bên liên quan ngừng sử dụng các tôn giáo để kích động hận thù, bạo lực, cực đoan và cuồng tín, cũng như không lợi dụng danh nghĩa Thiên chúa để biện minh cho những hành vi tàn sát người dã man, khủng bố hay áp bức./.