Bầu cử Tổng thống Ukraine: Nhiều khả năng phải bỏ phiếu vòng 2

Số liệu sơ bộ của Uỷ ban bầu cử Trung ương Ukraine cho thấy, tỷ lệ bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraine diễn ra ngày 31/3 đạt gần 64%. Mặc dù chưa có kết quả kiểm phiếu cuối cùng, nhưng theo các cuộc thăm dò ngoài vòng bỏ phiếu, ứng cử viên Vladimir Zelensky- lãnh đạo đảng "Người phục vụ nhân dân", là người giành được nhiều phiếu ủng hộ nhất, với khoảng hơn 30%.Tổng thống đương nhiệm Petro Poroshenko đứng ở vị trí thứ hai với khoảng hơn 18% số phiếu ủng hộ. Cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko - thủ lĩnh đảng “Batkivschina” về thứ 3, với hơn 14% số phiếu ủng hộ. Các ứng cử viên Đảng “Nền tảng đối lập-vì cuộc sống” Iuri Boiko và chủ tịch Đảng “Quan điểm công dân” Anatoly Grysenko lần lượt xếp ở vị trí thứ 4 và thứ 5 với khoảng 9,8% và 7,1% số phiếu ủng hộ, còn các ứng cử viên khác giành được ít hơn 7%. Trong trường hợp, sau khi có kết quả kiểm phiếu chính thức, (sẽ được công bố vào ngày 1/4), không có ứng cử viên nào giành được quá 50% số phiếu ủng hộ, thì hai ứng cử viên dẫn đầu trong cuộc bỏ phiếu vòng 1 sẽ bước tiếp vào vòng hai của cuộc bầu cử Tổng thống diễn ra vào ngày 21/4 tới.Phát biểu với những người ủng hộ, sau khi kết thúc bỏ phiếu trong ngày 31/3,  ứng cử viên Zelensky, danh hài của Ukraine, đã bày tỏ cảm ơn tới những người dân đã bầu cho ông, chứ không phải "bầu cho những điều khôi hài". Tổng thống Poroshenko cũng lên tiếng cảm ơn cử tri, cho rằng đất nước Ukraine vừa trải qua một phép thử về việc tự do bày tỏ chính kiến. Ông cũng tuyên bố, từ ngày 1/4 ông bắt đầu một cuộc đấu để giành chiến thắng ở vòng hai. Ông sẽ đề nghị liên kết tất cả các ứng cử viên đứng trên lập trường vì Ukraine yêu nước và đã không tham gia vào vòng hai.Một điểm đáng chú ý của kỳ bầu cử lần này là các ứng cử viên không phân biệt bằng hệ tư tưởng, mà bằng quan điểm về lựa chọn địa chính trị tương lai cho đất nước theo hai hướng-ngả sang phương Tây - hội nhập châu Âu hay nghiêng về phía Đông-cải thiện quan hệ với Nga. Ứng cử viên Vladimir Zelensky đã tạo nên “hiện tượng” khi từ một diễn viên trào phúng nổi tiếng đã trở thành nhân vật dẫn đầu cuộc đua tổng thống trong một thời gian rất ngắn. Giải mã thành công này, chuyên gia chính trị học Ukraine Aleksander Palyi cho rằng, xã hội Ukraine đang cần những gương mặt mới và ông Zelensky đáp ứng nhu cầu đó.Trước đó, trong ngày 31/3, gần 30 triệu cử tri Ukraine đã đi bầu chọn người đứng đầu đất nước trong số 39 ứng cử viên-một số lượng kỷ lục được Uỷ ban bầu cử Trung ương Ukraine ghi nhận./.													