Nổ lớn tại nhà máy luyện kim Trung Quốc, 7 người thiệt mạng
Đây là vụ nổ thứ hai tại tỉnh này trong vòng 1 tháng qua, trong bối cảnh nhà chức trách Trung Quốc đang bắt đầu triển khai chiến dịch kiểm tra an toàn công nghiệp trên toàn quốc.Trong thông báo trên trang Weibo, chính quyền tỉnh Giang Tô cho biết, thùng chứa kim loại phế thải đã phát nổ tại khu vực sân của nhà máy luyện kim ở thành phố Côn Sơn. Ngọn lửa lan sang khu nhà xưởng và gây cháy lớn. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. Vụ nổ đã khiến 7 người thiệt mạng và 5 người khác bị thương, trong đó có 1 người bị thương nghiêm trọng. Chủ sở hữu nhà máy, Công ty công nghệ Côn Sơn Waffer, chuyên về các sản phẩm đúc hợp kim magiê và đúc hợp kim nhôm, có trụ sở tại Đài Loan cho biết, vụ việc sẽ làm giảm khoảng 40 đến 50% doanh thu của công ty này trong tháng 4, với cổ phiếu giảm 9% trong sáng nay (1/4). Công ty cũng không cho biết khi nào hoạt động sản xuất sẽ được nối lại tại nhà máy ở Côn Sơn. Theo tờ Tin tức Bắc Kinh (Beijing News), vào tháng 5/2018, công ty này đã bị cơ quan bảo vệ môi trường tỉnh Côn Sơn phạt vì vi phạm các quy định bảo vệ nguồn nước. Côn Sơn, nằm cách thành phố Thượng Hải 70km về phía Tây, là khu vực có hơn 1.000 công ty công nghệ và nhà máy sản xuất, trong đó có nhiều công ty Đài Loan. Đây là vụ nổ nhà máy thứ hai tại tỉnh Giang Tô chỉ trong một tháng, sau sự cố làm 78 người thiệt mạng ở nhà máy hóa chất tại thành phố Diêm Thành hôm 21/3. Tuần trước, nhà chức trách Trung Quốc cho biết sẽ khởi động chiến dịch kiểm tra trên toàn quốc kéo dài một tháng đối với những loại hóa chất nguy hiểm, các khu hầm mỏ, giao thông vận tải và việc tuân thủ quy định phòng cháy chữa cháy./.