Nhà Trắng: Tổng thống không “nói suông” khi dọa đóng cửa biên giới với Mexico
Nhà Trắng đã tái khẳng định đe dọa đóng cửa biên giới của Tổng thống Trump ngày 31/3, bất chấp cảnh báo rằng động thái này có thể gây ra những hệ lụy kinh tế với người tiêu dùng và doanh nghiệp Mỹ.Việc - đối tác thương mại lớn thứ 3 của Mỹ sẽ làm gián đoạn chuỗi cung ứng cho các nhà sản xuất tự động lớn của Mỹ, khiến các cửa hàng tạp hóa phải tăng giá và thậm chí có thể làm nhiều công ty kiện lại chính phủ liên bang, các chuyên gia thương mại và các nhà điều hành doanh nghiệp nhận định."Đầu tiên, bạn sẽ thấy giá cả tăng đáng kể. Sau đó, chúng ta sẽ thấy việc sản xuất bị ngừng lại trong 1 hoặc 2 ngày. Điều này sẽ không giúp gì cho an ninh biên giới của chúng ta", Lance Jungmeyer - giám đốc một hiệp hội sản xuất ở Nogales, Arizona cho biết.Tuy nhiên, 2 quan chức cấp cao Nhà Trắng đã khẳng định sẽ nỗ lực ngăn cản động thái này của Tổng thống Trump. Quyền Chánh Văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney phát biểu trên chương trình "This Week" của kênh ABC News rằng sẽ cần những biện pháp thuyết phục để Tổng thống từ bỏ kế hoạch đóng cửa biên giới. Trong khi đó Cố vấn Tổng thống Kellyanne Conway  bình luận trên "Fox News Sunday" rằng đe dọa của ông Trump "chắc chắn không phải là nói suông".Tổng thống Trump đã khiến dư luận có nhiều tranh cãi gần đây về các vấn đề liên quan đến nhập cư. Ngày 29/3, Tổng thống Mỹ đã phàn nàn với báo giới về sự thất bại của Mexico trong việc kiểm soát dòng người di cư và ngay sau đó, ông Trump đã viết trên Twitter rằng: "Nếu họ không ngăn những người di cư lại, chúng ta sẽ đóng cửa biên giới. Chúng ta sẽ đóng cửa trong một thời gian dài. Tôi sẽ không nói chơi đâu".Các quan chức Nhà Trắng đều không có bình luận chi tiết gì về ý định của Tổng thống, trong khi các quan chức làm nhiệm vụ kiểm soát biên giới cũng chưa nhận được chỉ dẫn cụ thể nào về việc chuẩn bị đóng cửa biên giới, một quan chức thuộc Cơ quan Bảo vệ biên giới và hải quan cho biết.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc thông tin thêm rằng quân đội Mỹ gồm 5.300 binh lính ở khu vực biên giới cũng chưa nhận được chỉ thị gì.Các quan chức Mexico đang nỗ lực để tránh làm leo thang tình hình hiện nay và không có bình luận công khai nào từ khi Tổng thống Andrés Manuel López Obrador khẳng định ngày 29/3 rằng: "Chúng tôi sẽ hỗ trợ và hợp tác. Chúng tôi muốn có mối quan hệ tốt đẹp với chính phủ Mỹ. Chúng tôi sẽ không tranh cãi về những vấn đề này".Đóng cửa biên giới có thể khiến những nỗ lực của Tổng thống Trump trong thỏa thuận biên giới ký kết giữa Mỹ với Mexico và Canada gặp trở ngại, nhà kinh tế học Phil Levy hiện làm việc tại Viện các vấn đề toàn cầu Chicago cho biết.Biên giới Mỹ và Mexico có vai trò then chốt trong nền kinh tế toàn cầu với hơn 611 triệu USD trao đổi thương mại xuyên biên giới năm 2018, theo Bộ Thương mại Mỹ. Mỗi ngày, hơn 1.000 xe tải đi qua khu vực biên giới ở cảng Calexico East, California cùng với hơn 11 chuyến tàu quốc tế đi qua Laredo, Texas, Bộ Giao thông Vận tải Mỹ thông tin.
Theo các chuyên gia thương mại, nếu Mỹ đóng cửa biên giới với Mexico, những nhà sản xuất tự động và các nông dân Mỹ là những người đầu tiên chịu tác động./.													