Chính thức thông báo Niên hiệu mới cho thời kỳ mới của Nhật Bản

Đến nay, Nhật Bản đã có 250 niên hiệu khác nhau. Trong khoảng 200 năm trở lại đây, một triều đại cũng là toàn bộ thời gian trị vì của một Thiên Hoàng.Theo dự kiến thì tròn một tháng nữa Thiên Hoàng Akihito sẽ thoái vị và thời kì Heisei hiện nay sẽ khép lại. Thiên Hoàng dự kiến sẽ tiếp tục đảm nhiệm các nhiệm vụ trên tư cách biểu tượng đất nước cho tới lúc thoái vị vào ngày 30/4.
Trong ngày 1/4, Thiên Hoàng dự kiến sẽ kí và đóng dấu vào văn bản chính phủ về việc đổi niên hiệu cho thời kì mới, sau khi niên hiệu được Nội các thông qua.Từ ngày 17/4, Thiên Hoàng và Hoàng Hậu Michiko sẽ tới thăm tỉnh Mie trong 3 ngày. Thiên Hoàng sẽ tới dự một buổi lễ trước ngày thoái vị tại Đền Ise, nơi thờ tổ tiên trong hoàng tộc.Vào ngày 26/4, Thiên Hoàng và Hoàng Hậu sẽ dự buổi lễ trao giải cho Giải thưởng Học thuật MIDORI, và đó sẽ là công việc cuối cùng ở ngoài Hoàng cung trên tư cách Thiên Hoàng và Hoàng Hậu.Vào ngày 30/4, Thiên Hoàng sẽ dự lễ thoái vị. Tại đây Thiên Hoàng sẽ có bài phát biểu cuối cùng trước người dân trước khi chính thức thoái vị. Đây sẽ là lần đầu tiên sau 202 năm một buổi lễ thoái vị được tổ chức.Ngoài lễ đăng quang và thoái vị, các nghi thức Lễ khác như Lễ tuyên bố đăng quang trong và ngoài nước dự kiến sẽ diễn ra vào 22/10. Các nghi Lễ chúc mừng được phân ra làm 4 phần, cũng sẽ bắt đầu diễn ra từ cuối tháng 10.  Ngoài các nguyên thủ của 195 nước có quan hệ ngoại giao với Nhật Bản, Đại sứ các nước tại Nhật Bản cũng sẽ được mời tham gia vào một 1 số nghi lễ.Điều đặc biệt là trong Lễ Thoái vị và Đăng quang, các nữ Hoàng tộc không được tham gia vì qui định hạn chế chỉ có Nam đã trưởng thành được tham gia, ngoại trừ Hoàng Hậu mới và Công chúa. Dự kiến 1 số nữ Bộ trưởng trong Nội các Nhật Bản cũng sẽ tham gia. Từ sau thời Đại chính (1912-1926), việc nữ tham gia vào những nghi thức quan trọng của Hoàng Gia là không được cho phép./.