Nữ doanh nhân giàu bậc nhất nước Nga tử nạn vì rơi máy bay
Nữ doanh nhân Natalia Fileva, 55 tuổi, người phụ nữ giàu thứ 4 nước Nga,  đồng sở hữu hãng hàng không S7 Airlines đã qua đời trong một vụ tai nạn máy bay gần Frankfurt, Đức vào hôm 31/3.Cảnh sát Đức cho biết, chiếc máy bay hạng nhẹ Epic E1000 một động cơ 6 chỗ ngồi của bà Fileva đã khởi hành từ Pháp và đang trên đường đến thị trấn Egelsbach, Đức thì bất ngờ bị rơi tại một cánh đồng gần thị trấn Erzhausen, cách thành phố Frankfurt 10 km. Ít nhất 3 người, trong đó có cả phi công có mặt trên máy bay khi vụ tai nạn xảy ra. Hiện, cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành xác định danh tính các nạn nhân khác. Một số báo cáo cho biết, cha của nữ tỷ phú này cũng có mặt trên máy bay. Bà Natalia Fileva là vợ của Vladislav Filev, người đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của hãng hàng không S7, hãng hàng không tư nhân lớn nhất của Nga. Hai người có 4 đứa con, trong đó có 1 người con nuôi. Ước tính tài sản cá nhân của nữ doanh nhân này lên tới 600 triệu USD. Trong một tuyên bố, hãng hàng không S7 cho biết: “Các thành viên của S7 gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình và những người thân của bà Natalia Fileva”. Các chuyên gia Nga sẽ tham gia điều tra vụ tai nạn máy bay này. Cho đến thời điểm hiện tại, truyền thông Đức cho biết, phi công của chiếc Epic E1000 không hề thông báo cho các cơ quan hàng không về bất cứ trục trặc nào xảy ra trong suốt chuyến bay. Theo cảnh sát, chiếc máy bay này đã bị rơi khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Egelsbach. Ngay khi chạm đất, máy bay đã bị bốc cháy dữ dội và bị phá hủy hoàn toàn. Các mảnh vỡ nằm rải rác quanh khu vực hiện trường có bán kính 20m./.