Dư luận hoan nghênh tuyên bố của Liên đoàn Arab về Cao nguyên Golan

Tổng Thư ký Liên đoàn Arab nhấn mạnh: “Sự thật thì Mỹ là một cường quốc quân sự và là nền kinh tế lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên, quyết định của Mỹ không có bất cứ giá trị nào cả. Sở dĩ nó không có giá trị vì tất cả các thành viên Hội đồng Bảo an bao gồm cả 4 thành viên thường trực (trừ Mỹ) đều nói rằng không công nhận quyết định của Mỹ.”Tuyên bố của lãnh đạo các nước Arab đã ngay lập tức nhận được sự đánh giá cao của dư luận. Hoan nghênh tuyên bố chung, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres khẳng định bất kỳ giải pháp nào đối với cuộc xung đột ở Syria cần đảm bảo sự toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia Trung Đông này.“Để thúc đẩy giải pháp chính trị mà ở đó tiếng nói của người dân Syria đều được lắng nghe, bất bình được giải quyết, nhu cầu được đáp ứng, bất cứ nghị quyết nào về xung đột ở Syria cũng phải đảm bảo sự thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Syria, bao gồm cả Cao nguyên Golan bị chiếm đóng”, ông Guterres nói.Đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), Federica Mogherini nhấn mạnh việc phớt lờ các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về Cao nguyên Golan “không phải là một giải pháp”. Bà Mogherini nói: “Một Syria bị chia rẽ và bè phái không phải là một giải pháp. Bỏ mặc Palestine không có nhà nước không phải là một giải pháp. Liên minh châu Âu sẽ tiếp tục không công nhận chủ quyền của Israel đối với những vùng lãnh thổ bị chiếm đóng năm 1967”.Người đứng đầu các nước thành viên Liên đoàn Arab như Quốc vương Saudi Arabia, Tổng thống Tunusia, Tổng thống Palestine cũng lên tiếng hoan nghênh tuyên bố của khối, đồng thời bác bỏ bất cứ biện pháp nào ảnh hưởng đến chủ quyền của Syria đối với Cao nguyên Golan. Bộ Ngoại giao Iran cùng ngày cũng lên tiếng hoan nghênh tuyên bố của các nhà lãnh đạo Arab về Cao nguyên Golan. Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qassemi nhấn mạnh, động thái của Liên đoàn Arab ủng hộ sự toàn vẹn lãnh thổ của Syria, bao gồm cả cao nguyên Golan là một “bước đi tích cực và đầy hứa hẹn” chống lại nỗ lực của Mỹ muốn hợp pháp hóa sự chiếm đóng của Israel đối với khu vực./.					
