Trung Quốc: 26 người thiệt mạng trong khi dập lửa cháy rừng

Được biết, khu vực bén lửa nằm ở độ cao khoảng 3.800 mét so với mực nước biển, địa hình phức tạp, hiểm trở, giao thông, liên lạc khó khăn. Chính quyền địa phương đã điều động gần 700 người dập lửa. Hiện nay, công tác cứu hộ và dập lửa vẫn đang tiếp tục tiến hành.Trong khi đó, một vụ cháy rừng khác cũng vừa xảy ra hôm 30/3 tại ngoại ô thủ đô Bắc Kinh, hơn 900 người đã được đưa đến hiện trường để tiến hành dập lửa. Do nhiệt độ tăng cao và gió lớn, hiện Bắc Kinh đã phải đưa ra cảnh báo cháy rừng màu cam, cấp thứ 4 trong 5 cấp đến hết ngày 7/4.Trong số các vụ cháy rừng xảy ra gần đây, vụ cháy ở huyện Tẩm Nguyên, tỉnh Sơn Tây, cũng ở phía Bắc Trung Quốc xảy ra hôm 29/3 là vụ nghiêm trọng nhất. Theo số liệu thông báo ngày 1/4, hơn 15.000 người đã được huy động, để có thể hiệp đồng tác chiến, phối hợp quân dân dập lửa cả trên không lẫn dưới đất bằng nhiều hình thức khác nhau. 1 trong 3 chiếc máy bay MI-16 trên toàn lãnh thổ Trung Quốc, loại trực thăng vận tải có thể dùng để dập lửa lớn nhất thế giới hiện nay, cùng với 13 chiếc máy bay khác của nhiều địa phương, cũng đã được đưa đến hiện trường. Hơn 40 làng mạc đã phải di dời, nhiều doanh nghiệp hóa chất bị yêu cầu đóng cửa.Do từ đầu mùa xuân đến nay, một số địa phương của tỉnh Sơn Tây liên tục để xảy ra cháy rừng, nên đến nay, tỉnh này đã bắt giữ 23 người vì có nghi ngờ liên quan đến các vụ cháy rừng.Theo số liệu thống kê, trong 5 năm trở lại đây, 35% số vụ cháy rừng của Trung Quốc xảy ra vào tháng 4, trong đó số vụ do con người gây ra lên đến 90%. Tiết Thanh Minh đang đến gần, một số địa phương trong đó có Bắc Kinh đã ra lệnh cấm đốt lửa hoặc mang theo vật dụng tạo lửa khi đi tảo mộ hoặc du xuân ở những khu vực có rừng hoặc nhiều cây cối./.