Tổng thống Hàn Quốc sắp thăm Mỹ để thúc đẩy đối thoại về Triều Tiên

Theo Văn phòng Tổng thống, tại cuộc họp, Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh tiến trình hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên là hành trình chung của Hàn Quốc, Triều Tiên và Mỹ, đồng thời cho rằng đây là hành trình không dễ dàng trong suốt 70 năm qua. Nhà lãnh đạo Hàn Quốc nêu rõ trong gần một năm qua, ba nước đã đạt được nhiều kết quả hơn cả 70 năm trước đó và tình hình trên Bán đảo Triều Tiên đã hoàn toàn thay đổi. Mỹ, Hàn Quốc và Triều Tiên đã bắt đầu đối thoại, tiến hành các cuộc gặp thượng đỉnh song phương và đây là lý do rõ ràng để cả 3 nước tiếp tục xu hướng này. Tổng thống Moon Jae-in cũng phản đối những âm mưu gây chia rẽ quan hệ đồng minh Hàn Quốc - Mỹ và cản trở tiến trình hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên. Theo ông, những âm mưu đó không phù hợp với nguyện vọng các nước hoặc tương lai trên Bán đảo Triều Tiên.Dự kiến, Tổng thống Moon Jae-in sẽ có chuyến thăm Mỹ từ ngày 9/4 và hội đàm với người đồng cấp Mỹ Donald Trump. Ông Yoon Do-han, Thư ký cao cấp phụ trách quan hệ với công chúng của Tổng thống Hàn Quốc cho biết: “Hai nhà lãnh đạo sẽ tiến hành các cuộc hội đàm sâu rộng, thảo luận cách thức tăng cường liên minh Hàn Quốc-Mỹ cũng như phối hợp quan điểm trong việc thiết lập một cơ chế hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên thông qua phi hạt nhân hóa”.Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần thứ hai tại Hà Nội hồi tháng trước kết thúc mà không có tuyên bố chung do khoảng cách giữa hai bên liên quan các bước phi hạt nhân hóa của Triều Tiên và việc nới lỏng trừng phạt của Mỹ.Tuy nhiên, chính quyền Mỹ đã bày tỏ quan điểm để ngỏ cánh cửa đối thoại với Bình Nhưỡng, đồng thời tiếp tục theo đuổi tiến trình đàm phán phi hạt nhân hóa trong khi vẫn duy trì các biện pháp gây sức ép và lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên. Trong bối cảnh đó, Hàn Quốc vẫn luôn nỗ lực cải thiện quan hệ liên Triều thông qua thúc đẩy các dự án chung giữa hai nước và Tổng thống Moon Jae-in coi đây là tiền đề thúc đẩy tiến trình hòa bình và là đòn bẩy cho tiến trình phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên./.					
