Trung–Mỹ bất đồng về việc đưa thủ lĩnh nhóm JeM vào danh sách khủng bố

Ông Cảnh Sảng nói: “Mỹ tiếp tục thúc đẩy Hội đồng Bảo an ra Dự thảo nghị quyết là việc làm không đúng đắn. Cách làm của Mỹ không phù hợp với quy tắc cũng như hoạt động của Hội đồng bảo an, tạo ra tiền lệ xấu, chỉ làm cho tình hình thêm phức tạp và không có lợi cho hòa bình, ổn định của khu vực Nam Á”.Trước đó, ngày 13/3 vừa qua, Trung Quốc cũng đã phản đối việc Pháp, Anh và Mỹ đưa Masood Azhar vào danh sách khủng bố toàn cầu của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, Đức và Pháp đã lên tiếng ủng hộ việc đưa Masood Azhar vào danh sách khủng bố, ngày 15/3 vừa qua Pháp cũng đã đóng băng tài khoản của Masood Azhar.Được biết, nhóm vũ trang Jaish-e-Mohammad (JeM) có trụ sở tại Pakistan là tổ chức đã tiến hành vụ đánh bom đẫm máu hôm 14/2 vừa qua tại khu vực Kashmir, đây là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến căng thẳng biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan thời gian qua./. 