Tập đoàn Trung Quốc Huawei không kiện chính phủ Australia

Tuyên bố này được công ty Huawei Australia đưa ra sau khi tập đoàn Huawei của Trung Quốc khởi kiện chính phủ Mỹ và Canada do ngăn cản các công ty quân sự Mỹ mua thiết bị của Huawei cũng như việc Canada bắt giữ giám đốc tài chính của tập đoàn này theo yêu cầu của Mỹ. Do Australia là quốc gia Phương Tây duy nhất cấm Huawei tham gia vào dự án xây dựng mạng viễn thông 5G nên sau khi Huawei  Chính phủ Mỹ và Canada, không ít người đặt vấn đề liệu Huawei có hành động tương tự với Australia hay không? Tuy nhiên, tuyên bố mới đây của Huawei Australia đã cho câu trả lời rõ ràng.Theo tờ Người Australia, sở dĩ Huawei không kiện Chính phủ Australia là vì lo ngại sẽ gây ra những ảnh hưởng lớn tới hoạt động kinh doanh của công ty này tại Australia, nơi có 700 nhân viên làm việc và một nửa dân số sử dụng dịch vụ của công ty này. Công ty Huawei Australia cũng được cho là có giá trị lên tới 650 triệu AUD. Trong khi đó, tại Mỹ, công ty Huawei chưa phát triển mạnh. Hiện 4 nhà cung cấp dịch vụ viễn thông hàng đầu của Mỹ là AT&T, Verizon, T-Mobile và Sprint vẫn chưa sử dụng các thiết bị của . Vì vậy, tờ Người Australia nhận định, việc bị loại khỏi thị trường Mỹ không quan trọng bằng việc Chính phủ Mỹ thuyết phục các quốc gia không sử dụng thiết bị Huawei cho mạng viễn thông 5G./.