Diễn đàn châu Á Bác Ngao 2019: Ủng hộ vững chắc chủ nghĩa đa phương

Phát biểu tại phiên họp báo bế mạc Hội nghị, Tổng thư ký Diễn đàn châu Á Bác Ngao Lý Bảo Đông nhấn mạnh: “Sự ủng hộ vững chắc cho chủ nghĩa đa phương và toàn cầu hóa là thành quả quan trọng nhất và cũng là thông điệp đáng khích lệ nhất từ Diễn đàn châu Á Bác Ngao năm nay”.Các ý kiến ghi nhận tại Hội nghị đều nhấn mạnh vai trò ngày càng sâu sắc hơn của các nền kinh tế mới nổi trong sự phát triển của thế giới. Trong bối cảnh hệ thống thương mại thế giới đối mặt với các rào cản ngày càng tăng, châu Á vẫn cho thấy tiềm năng kinh tế đầy hứa hẹn và dự kiến sẽ trở thành khối hợp tác khu vực lớn nhất thế giới.Báo cáo thường niên về sự phát triển của các nền kinh tế mới nổi 2019 được công bố nhân dịp này dẫn chứng, nợ công nói chung của các nền kinh tế mới nổi chính là tương đối thấp trong năm 2018 và các nguy cơ vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, các nước cũng không được phép chủ quan khi nợ công đang trên đà tăng. Theo ông Leslie Maasdorp, Phó chủ tịch của Ngân hàng Phát triển Mới, để đóng vai trò ngày càng sâu sắc hơn trong sự phát triển toàn cầu, cũng như hưởng lợi nhiều hơn từ xu thế toàn cầu hóa, các nền kinh tế mới nổi nên tăng cường hợp tác và tập trung đầu tư vào công nghệ xanh"Tôi tin rằng các thị trường mới nổi có thể tăng cường vai trò trong giai đoạn tăng trưởng kinh tế tiếp theo nếu chúng ta tiếp tục đầu tư và tập trung vào đổi mới và công nghệ xanh. Tôi sẽ cho bạn một ví dụ nữa, Ngân hàng Phát triển Mới đang đẩy mạnh đầu tư vào các dự án đảm bảo sự phát triển bền vững”, ông Leslie Maasdorp nói.Được thành lập năm 2001 và được ví như “Diễn đàn kinh tế Davos của châu Á”, Diễn đàn châu Á Bác Ngao hướng tới mục tiêu thúc đẩy hợp tác kinh tế ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương thông qua việc chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác, trao đổi nguồn lực và cùng ứng phó với những thách thức chung. C