Liên tiếp 3 thành viên chính phủ Pháp đệ đơn xin từ chức

Theo quy định Hiến pháp, Tổng thống Emmanuel Macron đã chấp thuận yêu cầu xin từ chức của những quan chức này theo đề xuất của Thủ tướng Edouard Philippe. Hiện phủ Tổng thống chưa đưa ra bất kỳ cái tên thay thế. Tuy nhiên các nguồn tin cho biết, vấn đề sẽ chỉ được quyết định tại cuộc họp nội các vào đầu tuần tới sau khi Thủ tướng Edouard Philippe trở về từ chuyến thăm Qatar. Như vậy trong vòng gần hai năm tính từ đầu nhiệm kỳ, Tổng thống Emmanuel Macron đã phải chứng kiến 10 thành viên chính phủ xin từ chức./.