Bộ Ngoại giao Nga: Giờ là lúc truyền thông Mỹ phải xin lỗi
Người phát ngôn Bộ Ngoại Nga Maria Zakharova ngày 26/3 tuyên bố, các phóng viên, nhà báo Mỹ - những người đã đưa ra các cáo buộc vô căn cứ cho rằng Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, giờ đây phải đưa ra lời xin lỗi bạn đọc, thính giả của chính nước Mỹ và cả Nga nữa.Theo bà Zakharova, việc báo chí Mỹ có đưa ra lời xin lỗi Tổng thống Mỹ Donald Trump hay không là vấn đề nội bộ của nước Mỹ. Tuy nhiên, chính những tờ báo đưa tin chống lại Nga cần phải có 1 lời xin lỗi chân thành.Bà Zakharova khẳng định, Nga sẽ xem xét lại các bài báo, những chương trình truyền hình đưa tin về những mối quan hệ ngầm “không tồn tại” giữa Nga và Tổng thống Mỹ Trump, để chuyển chúng cho các tổ chức quốc tế.Trước đó, đích thân Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng chỉ trích truyền thông Mỹ, đã công kích ông, đưa tin sai lệnh về việc .
Ngày 24/3 vừa qua, Bộ Tư pháp Mỹ đã trình bày 1 báo cáo điều tra, khẳng định không có bằng chứng nào cho thấy Nga đã có tác động vào chiến dịch tranh cử của ông Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Cả Nga và Tổng thống Mỹ trước đó cũng đã nhiều lần bác bỏ những cáo buộc “vô căn cứ” này./.