Đặc phái viên Mỹ tới Trung Quốc bàn về vấn đề Triều Tiên
Trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 26/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng tuyên bố, Trung Quốc luôn duy trì liên lạc chặt chẽ và điều phối các chính sách với Mỹ liên quan về các vấn đề chung trên bán đảo Triều Tiên.Chuyến thăm của ông Stephen Biegun trùng với chuyến thăm của một quan chức cấp cao Triều Tiên tới Bắc Kinh. Theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, quan chức Triều Tiên được cho là ông Ri Su Yong, Phó Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên ghé thăm Trung Quốc trên đường đến Lào.
Chuyến thăm Bắc Kinh của đặc phái viên Biegun diễn ra sau khi cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ hai kết thúc mà không có thỏa thuận. Hồi giữa tháng 3/2019, phái viên Biegun tuyên bố, mục tiêu của Mỹ là phi hạt nhân hóa hoàn toàn Triều Tiên vào cuối nhiệm kì đầu tiên của Tổng thống Trump./.