Nga khẳng định việc đưa chuyên gia quân sự tới Venezuela là hợp pháp
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ, nước này đang hợp tác với Venezuela, tuân thủ nghiêm ngặt Hiến pháp và luật pháp của 2 bên. Bộ Ngoại giao Nga cho biết, thỏa thuận hợp tác kỹ thuật quân sự được hai bên ký kết hồi tháng 5/2001 và đã được cả 2 nước phê chuẩn. Do đó, việc các chuyên gia Nga tới Venezuela không cần Quốc hội Venezuela phê chuẩn thêm 1 lần nữa.Trước đó, truyền thông quốc tế dẫn lời một số quan chức Nga và Venezuela tiết lộ, 2 máy bay quân sự của Nga đã hạ cánh xuống Venezuela hôm 23/3 vừa qua, chở theo 100 binh sĩ và 35 tấn hàng hóa.
Việc binh sĩ Nga tới Venezuela là 1 sự kiện rất đáng chú ý khi tình hình tại Venezuela đang diễn biến phức tạp, đặc biệt là sau khi Thủ lĩnh phe đối lập nước này Juan Guaido tuyên bố làm Tổng thống lâm thời và được Mỹ cùng với 1 số đồng minh ủng hộ. Dẫu vậy, quốc tế đến nay vẫn công nhận ông Nicolas Maduro là Tổng thống hợp hiến duy nhất tại nước này, đồng thời kêu gọi các bên Venezuela tiến hành đối thoại để giải quyết khủng hoảng./.