Mỹ trừng phạt 25 cá nhân và thực thể hỗ trợ quân đội Iran
Bộ Tài chính Mỹ cáo buộc các cá nhân và thực thể thuộc một mạng lưới công ty có trụ sở ở Iran, Thổ Nhĩ Kỳ và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) đã gây quỹ hàng tỷ USD để tài trợ cho các hoạt động của lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran.Bộ Tài chính cáo buộc các cá nhân và các công ty thuộc mạng lưới, trong đó ngân hàng Ansar, công ty Atlas của Iran là “cơ quan bình phong”, chuyên quyên tiền cho Lực lượng Vệ binh và Bộ Quốc phòng Iran. Theo Bộ Tài chính Mỹ, cả 2 công ty này đã sử dụng các thực thể trung gian để đổi đồng nội tệ Iran là ryal đang mất giá, sang đồng USD, nhằm né tránh các biện pháp trừng phạt.Theo Đặc phái viên Mỹ về Iran, Brian Hook, cácmới sẽ góp phần gia tăng áp lực lên chính phủ Iran.
Trước đó, hồi tuần trước, Bộ Tài chính Mỹ cũng đã trừng phạt 14 cá nhân và 17 thực thể có liên quan đến các chương trình hạt nhân trong quá khứ của Iran. Lâu nay, Iran luôn chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm vào nước này, cho rằng đây là 1 cuộc chiến tranh kinh tế mà Mỹ đang khởi xướng./.