30 năm mua cùng 1 dãy số, người đàn ông bất ngờ trúng 2 giải độc đắc
Theo tuyên bố của hãng xổ số Oz Lotto, người đàn ông, có danh tính không được tiết lộ, là một công nhân chăm chỉ làm việc tại Melbourne. Người phát ngôn của hãng này, ông Matt Hart cho biết, việc trúng liền hai giải độc đắc là rất đặc biệt. Theo CNN, người đàn ông này đã mua vé số có cùng một dãy số suốt 30 năm qua nhưng lần này, vì vội vàng, ông mua nhầm hai vé liền trùng số. Sai lầm này đã giúp ông kiếm được bộn tiền.CNN cho biết, ông ấy nhận ra việc trúng hai giải độc đắc vào hôm qua (26/3), sau khi hoàn thành công việc vào buổi tối. Ông Hart kể lại, người trúng giải chỉ nhận ra ông ấy may mắn giành 23,3 triệu AUD khi nhân viên công ty xổ số gọi tới thông báo, song ông không hay biết gì về việc chiếc vé còn lại cũng trúng. “Bạn đang đùa tôi à”, ông ấy nói với họ.“Tôi đang nhìn thấy cái gì đây? Tôi vừa kiểm tra kết quả trên mạng và tôi nghĩ tôi biết những gì bạn đang nói với tôi. Tôi không thể tin được … Tôi vừa hoàn thành công việc cho buổi tối”. Sau đó ông ấy được thông báo rằng nhờ tấm vé còn lại, số tiền thưởng đã được tăng gấp đôi lên 46,6 triệu AUD (tương đương 33,15 triệu USD). Người đàn ông may mắn giải thích rằng: “Tôi chơi xổ số mỗi tuần nhưng tôi chẳng bao giờ lựa chọn dãy số theo bất cứ tính toán nào. Đó là lý do tôi chỉ mua cùng một dãy số. Trước thì điều này không có gì đặc biệt, nhưng giờ thì rất đặc biệt”. Người đàn ông trúng số nói sẽ suy nghĩ cẩn thận về những việc cần làm sau khi nhận số tiền đó. “Tôi đang nghĩ về việc nghỉ hưu. Trước hết là mua một ngôi nhà mới và tận hưởng một kỳ nghỉ. Tôi sẽ chia sẻ số tiền này với các thành viên trong gia đình tôi”.Oz Lotto cho biết, có tất cả 3 vé số trúng giải độc đắc với tổng trị giá 70 triệu AUD. Sau khi xác định được chủ nhân của hai chiếc vé số, họ đang tìm kiếm chủ nhân của chiếc vé còn lại. Người trúng số bí ẩn này đã mua chiếc vé số may mắn đó tại của hàng của Lotto ở thành phố Hobart./.