Mỹ công nhận Golan thuộc Israel, Syria kêu gọi HĐBA họp khẩn
Giống như những gì đã từng xảy ra hồi tháng 12/2017 khi Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, quyết định của Tổng thống Trump đối với cao nguyên Golan tiếp tục gây ra làn sóng chỉ trích mạnh mẽ của nhiều nước trên thế giới, ngay cả các nước vốn là đồng minh thân cận của Mỹ tại châu Âu và vùng Vịnh. Một ngày sau khi kịch liệt phản đối quyết định của Mỹ, pTrong lúc này, quyết định của Tổng thống Mỹ cách đây 2 ngày công nhận chủ quyền của Israel đối với cao nguyên Golan tiếp tục vấp phải sự phản đối của cộng đồng quốc tế, trong đó có các đồng minh châu Âu của Mỹ. Ngày 26/3, 5 nước châu Âu có ghế trong  gồm Bỉ, Anh, Pháp, Đức và Ba Lan đã bác bỏ quyết định trên của Tổng thống Trump, đồng thời bày tỏ quan ngại động thái này của Mỹ có thể gây ra hậu quả to lớn. Cả 5 nước trên khẳng định lập trường của Liên minh châu Âu không bao giờ thay đổi và cao nguyên Golan vẫn là lãnh thổ Syria do Israel chiếm đóng. Phát biểu trước báo giới, đại diện cho 5 nước - Đại sứ Bỉ tại Liên Hợp Quốc Marc Pecsteen de Buytswerve nhấn mạnh: Điện Kremlin trong một tuyên bố mới nhất đưa ra hôm 26/3 cảnh báo, quyết định của Mỹ sẽ gây ra những hệ lụy tiêu cực cho . Tuyên bố do người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskop nêu rõ: 
Cùng ngày, nhiều nước trên thế giới trong đó có các quốc gia vùng Vịnh như: Kuwait, Bahrain, Qatar, Palestine… cũng bày tỏ sự ủng hộ dành cho Syria về vấn đề chủ quyền cao nguyên Golan. Giới phân tích khu vực nhận định, động thái trên của nhà lãnh đạo Mỹ không những “đảo chiều” chính sách của Mỹ suốt nhiều năm mà còn đi ngược lại các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về khu vực này, vốn coi việc Israel chiếm đóng cao nguyên Golan trong cuộc chiến Trung Đông năm 1967 và sáp nhập vào lãnh thổ năm 1981 là “vô nghĩa, không có giá trị và không có hiệu lực pháp lý quốc tế”. Dù chỉ mang tính biểu tượng, không thay đổi được hiện trạng cao nguyên Golan, song việc Tổng thống Mỹ ký sắc lệnh công nhận chủ quyền của Israel đối với cao nguyên Golan được nhìn nhận sẽ đổ thêm dầu vào “chảo lửa” Trung Đông, thổi bùng thêm những mâu thuẫn sắc tộc tôn giáo, sự tranh giành ảnh hưởng giữa các thế lực cả bên trong lẫn bên ngoài, đẩy nền hòa bình khu vực ngày càng trở nên mong manh./.													