Đảng Vì nước Thái ủng hộ ông Thaksin tuyên bố thành lập liên minh
Sáng 27/3, đại diện các lực lượng chính trị phản đối chính quyền đương nhiệm tại Thái Lan, đứng đầu là đảng Vì nước Thái ủng hộ cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã tổ chức họp báo tại Khách sạn Lancaster ở thủ đô Bangkok để công bố việc thành lập liên minh tranh quyền lập chính phủ mới.Các chính đảng tham gia liên minh với đảng Vì nước Thái (Pheu Thai) gồm Pheu Chart, Tương lai mới, Seri Ruam Thai, Pracha Chart, và Đảng Quyền lực Nhân dân Thái. Phát biểu tại họp báo, bà Sudarat Keyuraphan, thủ lĩnh của Pheu Thai nói rằng liên minh này muốn thành lập một chính phủ nhiều đảng, trên  255/500 ghế Hạ viện và sẽ kêu gọi các các đảng khác gia nhập liên minh để lãnh đạo đất nước. “Hôm nay chúng tôi sáu đảng đại diện cho phe dân chủ phản đối việc tiếp nối quyền lực của độc tài quân sự mà chúng tôi đã nói trước đây. Chúng tôi đã đàm phán với nhau đưa đến quyết định liên minh. Mặc dù số lượng chưa chắc chắn nhưng chúng tôi khẳng định không ít hơn 255 ghế. Ngoài ra, vẫn còn một số đảng khác cùng chí hướng nhưng chưa có dấu hiệu đồng ý. Nếu so với số phiếu ủng hộ từ nhân dân thì chúng tôi là những người được ủng hộ nhiều nhất. Với điều đó thì chúng tôi có quyền được thành lập chính phủ như người dân đã ủng hộ cho chúng tôi thông qua phiếu bầu”, bà Sudarat nói với các phóng viên báo chí.Cũng tại cuộc họp báo, thủ lĩnh đảng Tương lai mới, ông Thanathorn cho biết đảng này ủng hộ Pheu Thai và cho rằng bà Sudarat là người thích hợp nhất để trở thành Thủ tướng. Trong một diễn biến liên quan, đại diện đảng Bhumjaitha được truyền thông sở tại cho biết sẽ bảo lưu quan điểm đợi cho đến khi có kết quả chính thức vào ngày 9/5 tới thì mới đưa ra quyết định chính trị. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan - Đại tướng Prawit Wongsuwon cho biết, sẽ không có một chính phủ mới nào được thành lập trước khi lễ đăng quang chính thức của nhà vua Thái Lan diễn ra vào tháng 5 tới. Ông Prawit cũng khẳng định mình không hề cùng với Thủ tướng đương nhiệm Prayuth Chan-ocha bàn thảo về việc thành lập chính phủ.Một nhân vật khác là Phó Thủ tướng Wissanu Krea-ngam thì khẳng định việc liên minh của Pheu Thai chỉ là một “mưu đồ tâm lý” bởi kết quả bầu cử vẫn chưa chính thức.“Còn 5% số phiếu bầu chưa kiểm từ Uỷ ban bầu cử. Hiện tại có hơn 100 đơn khiếu nại và cần phải được điều tra và rất có khả năng những ứng cử viên đã trúng cử sẽ không được công nhận. Kết quả có khi thay đổi theo từng ngày và chưa nói lên bất cứ điều gì”, ông Wissanu nói.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm thứ 3 (26/3) cho biết, Washington mong muốn được làm việc với chính phủ mới đắc cử của Thái Lan đồng thời cũng thúc giục phía Bangkok công bố kết quả bầu cử chính thức càng sớm càng tốt.Theo kết quả sơ bộ chưa chính thức công bố hôm 25/3 vừa qua, trong số 350 ghế tại Hạ viện được trực tiếp bầu từ các khu vực, Đảng Vì nước Thái giành được 137 ghế, trong khi đảng Palang Pracharat thân quân đội, muốn đương kim Thủ tướng Prayuth Chan-ocha tại nhiệm, được 97 ghế. Đảng Tự hào Thái, vốn công khai không đứng về phe nào, giành được 39 ghế. Đảng Dân chủ, tuyên bố không liên minh với Pheu Thai, giành được 33 ghế. Đảng Tương lai Mới được 30 ghế và các đảng còn lại nắm 14 ghế.Theo dự báo thì liên minh của đảng Vì nước Thái hiện đang có 255 ghế, các đảng sẽ ủng hộ Palang Pracharath có 179 ghế. Các đảng chưa thể hiện quan điểm có 66 ghế.Số lượng ghế trong Hạ viện Thái Lan sẽ còn được chốt lại sau khi kiểm hết 100% số phiếu bầu. Ngoài 350 ghế bầu trực tiếp, 150 ghế còn lại sẽ được phân bổ cho các đảng dựa theo số phiếu và số ghế các đảng đã giành được. Theo luật bầu cử thì Thủ tướng mới sẽ được bầu bởi 500 hạ nghị sỹ và 250 thượng nghị sỹ được NCPO chỉ định./.													