Ông Vũ Đức Đam: Bộ Văn hoá phải có phát ngôn về các vấn đề đạo đức
Ông Sơn cho rằng nguyên nhân của thực trạng này một phần do mặt trái của kinh tế thị trường. "Những giá trị cũ không còn thích hợp chưa mất hẳn, nhưng giá trị mới phù hợp hơn chưa thực sự định hình. Những tấm gương đạo đức trước đây có tác dụng lớn, giờ không còn vị trí, khiến xã hội rơi vào khủng hoảng giá trị", ông phân tích và cho rằng "nghề y và nghề giáo vốn được xem là cao quý nhưng luôn xảy ra những vụ việc đau lòng". Nguyên nhân khác, theo ông Sơn, nhiều người trẻ Việt Nam đang "lạc lối trong xác định lý tưởng sống, chạy theo sự đua đòi, khiến xã hội thêm hỗn loạn".Một trong những giải pháp cho thực trạng này được ông Sơn đề xuất là cần lan toả cái thiện, cái đẹp góp phần đẩy lùi tệ nạn. Cùng chung trăn trở về câu chuyện trên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói được nghe nhiều rất nhiều về đạo đức xã hội đang có biểu hiện xuống cấp. "Trên nhiều diễn đàn lớn, tôi thấy nhiều người ước ao kinh tế, vật chất như hôm nay, còn đạo đức thì như cách đây mấy chục năm", Phó Thủ tướng nói. Ông nhấn mạnh đạo đức xã hội xuống cấp hiện nay là trách nhiệm của nhiều cơ quan. Nhưng có trách nhiệm của cá nhân ông và Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, bởi Bộ Văn hoá từ xưa vốn được coi là Bộ Lễ. Để khắc phục hiện tượng này, năm 2019, Phó Thủ tướng đề nghị ngành văn hoá tăng cường phối hợp với ngành giáo dục để dạy văn hoá cho mọi người ngay từ trong nhà trường. "Chúng ta đều biết có năm điều Bác Hồ dạy, nhưng gần như chưa được quan tâm"- ông nói. Lãnh đạo Chính phủ phê bình Bộ Văn hoá vì "xã hội hằng ngày xảy ra rất nhiều chuyện liên quan đến văn hoá nhưng rất hiếm khi thấy ai đó trong ngành văn hoá lên tiếng chính thức phân tích thế nào là xấu cần lên án, tốt cần noi theo".Ông Đam cho hay có năm xảy ra vụ xe chở bia bị đổ trên đường, nhiều người đổ xô vào nhặt. Năm khác cũng có xe chở bia bị đổ nhưng nhiều người lại đến giúp. Tuy nhiên, cả hai vụ việc trên không thấy ai của Bộ Văn hoá lên tiếng phân tích rõ ràng. Ông đề nghị thời gian tới, hàng tuần Viện Văn hoá Nghệ thuật quốc gia phải theo dõi thông tin trên mạng xã xã hội để có phát ngôn chính thức về những vấn đề dư luận quan tâm. "Khi có những phát ngôn chỉ rõ tốt, xấu một cách chính thức thì hiệu ứng sẽ được lan toả", ông Đam nói. "Bây giờ ở nhiều nơi có việc con thi đỗ, sửa mái nhà... cũng làm trăm mâm, khiến nhiều gia đình phải vay nợ", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói và đề nghị Bộ Văn hoá có khuyến nghị chính thức hạn chế tình trạng này./.																															