Phát hiện khảo cổ tại An Khê gây chấn động giới nghiên cứu lịch sử 
Ngày 30/3, tại thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai đã diễn ra Hội thảo khoa học quốc tế Kỹ nghệ Đá cũ An Khê trong bối cảnh các kỹ nghệ ghè 2 mặt ở Châu Á với sự tham gia của rất nhiều nhà khoa học khảo cổ uy tín trong nước và quốc tế. Hội thảo đã nhận được nhiều ý kiến khoa học giá trị của các diễn giả, bước đầu khẳng định: An Khê mở đầu lịch sử loài người tại Việt Nam.“Điều này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là dịp tổng kết kết quả 5 năm khai quật và nghiên cứu. Cũng là cơ sở, luận chứng  khoa học để tỉnh Gia Lai đề nghị lập hồ sơ di tích lịch sử, văn hóa. Từ đó, có những định hướng tổng thể, đồng bộ cho việc bảo tồn, phát huy giá trị di sản khảo cổ đá ở An Khê.”,Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai nhấn mạnh."Những phát hiện ở An Khê có sự khác biệt về loại hình cũng như chất liệu và tính chất văn hóa. Phát hiện ở An Khê là một điểm thể hiện ở một cấp độ khác, nó cổ xưa hơn rất nhiều và chiếm một vị trí rất quan trọng trong việc nghiên cứu lịch sử nhân loại.”  Giáo sư, Viện sĩ Derevianko Anatoly nói.Hội thảo Kỹ nghệ Đá cũ An Khê trong bối cảnh các kỹ nghệ ghè 2 mặt ở Châu Á đã được nghe nhiều bài tham luận có giá trị về khoa học. Các nhà khoa học, các diễn giả cũng đã tranh luận sôi nổi về di tích, về kỹ nghệ công cụ đá, về niên đại các điểm khảo cổ cũng như các hiện vật. Tiến sĩ Nguyễn Gia Đối, Quyền Viện trưởng Viện khảo cổ học Việt Nam cho biết, những đánh giá ban đầu của các nhà khoa học, kỹ nghệ đá cũ An Khê có nét cổ xưa hơn so với di tích các sơ kỳ khác trên thế giới như Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ. Các nhà khoa học đánh giá cao giá trị chân xác, khoa học di tích khảo cổ với niên đại 800 nghìn năm ở An Khê. Điều này là vô cùng có ý nghĩa trong nghiên cứu lịch sử con người Việt Nam và thế giới: