Nhạc sĩ Đỗ Bảo: 18 tuổi ra ở riêng để thực hiện ước mơ âm nhạc
Sau một thời gian “ở ẩn”, mới đây nhạc sĩ Đỗ Bảo đã gây chú ý khi quyết định phát hành miễn phí liveshow "Cánh cung" trên youtube và streaming quốc tế như itune, Spotify."Cánh cung" là liveshow kỷ niệm 20 năm làm nghề của nhạc sĩ Đỗ Bảo gồm 28 tác phẩm được trình diễn bởi những giọng ca gắn liền với âm nhạc Đỗ Bảo như: Hà Trần, Hồ Quỳnh Hương, Khánh Linh, Nguyên Thảo, Ngọc Anh, Tấn Minh, Lê Hiếu…Là một người khó tính trong âm nhạc nhưng cho đến giờ nhạc sĩ Đỗ Bảo vẫn thấy hài lòng về đêm diễn cách đây 5 năm. Mọi thứ đều tuyệt vời, ca sĩ hát thăng hoa, âm nhạc hay, ánh sáng đẹp... Một đêm nhạc giàu cảm xúc kéo dài 4 tiếng đồng hồ với những tràng vỗ tay của hơn 1.000 khán giả vang lên không dứt. “Đêm diễn thành công đã tạo áp lực cho tôi sau này” - nhạc sĩ Đỗ Bảo bày tỏ.Mặc dù sau đêm diễn, anh đã hứa làm hậu kỳ để cho ra đĩa DVD, thế nhưng vì nhiều việc phải lo toan cho cuộc sống gia đình cũng như những lý do khách quan nên phải đến 5 năm sau, nhạc sĩ Đỗ Bảo mới thực hiện được lời hứa. Dù phát hành miễn phí trên youtube, nhưng Đỗ Bảo vẫn rất cẩn trọng, anh làm đi làm lại sản phẩm nhiều lần đến khi thực sự ưng ý mới cho ra mắt khán giả. Lý giải vì sao lại chọn đưa lên youtube mà không phát hành ngoài thị trường, nhạc sĩ Đỗ Bảo cho rằng: “Youtube là con đường nhanh và đủ tốt để đưa sản phẩm đến với công chúng mà không cần cách làm truyền thống khó khăn. Thực ra làm DVD để đem bán, tôi nghĩ vẫn có doanh thu nhưng vào lúc này tôi không đặt nặng vấn đề đó. Thông qua việc phát hành miễn phí trên youtube, tôi muốn chia sẻ với khán giả sản phẩm âm nhạc tâm huyết của mình, bao gồm cả khán giả cũ đã từng yêu âm nhạc của tôi và cả khán giả mới, những người sẽ thích âm nhạc của tôi”. Mới đây (ngày 7/3), nhạc sĩ Đỗ Bảo cũng đem đến cho khán giả muôn vàn cung bậc cảm xúc trong đêm diễn “Thế giới tuyệt vời”, diễn ra tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Đây là đêm diễn tôn vinh phái đẹp khi từng câu, từng từ, từng lời ca đều thể hiện sự yêu thương, trân trọng dành cho phái đẹp. Thấy mình nên dừng lại ở 3 "Cánh cung" là hợp lý để chuyển sang một trang mới, nhạc sĩ Đỗ Bảo cho biết: “Sẽ không có "Cánh cung" 4 nữa mà tôi sẽ chuyển sang một trang mới với những dự án âm nhạc mới, thậm chí một phong cách mới. Với tôi, sáng tác là luôn phải làm mới bản thân, làm mới cái tôi của mình trong âm nhạc. Liveshow "Cánh cung" là kết thúc đẹp cho bộ ba album "Cánh cung". Đó là cả một quãng thời gian tuổi trẻ của tôi. Từ trong thâm tâm, tôi cảm thấy tự hào vì đã không lãng phí tuổi trẻ. Tôi đã không chỉ sống cho những ước mơ đẹp đẽ trong tâm hồn mình mà còn lan tỏa đến người khác. Đó là niềm hạnh phúc vô bờ bến của một người làm nghệ thuật”, nhạc sĩ Đỗ Bảo tâm sự.Năm 2019, nhạc sĩ Đỗ Bảo có những dự án âm nhạc to nhỏ khác nhau, có dự án thuộc bề chìm của nghệ sĩ, có dự án thuộc bề nổi. Trước mắt, anh thực hiện album và liveshow Tuấn Minh hát nhạc Đỗ Bảo, những dự án nhỏ với Nguyên Thảo, Ngọc Anh… Nếu còn thời gian, Đỗ Bảo sẽ làm một liveshow riêng. “Dự định là vậy nhưng tôi không vội vã. Tôi làm được đến đâu thì làm, miễn là những sản phẩm của mình phải thể hiện được sự tôn trọng với khán giả, thể hiện dấu ấn cá nhân” - nhạc sĩ Đỗ Bảo nói.Nhạc sĩ Đỗ Bảo cho biết, ngày trước anh khá cực đoan khi lựa chọn ca sĩ hát nhạc của mình, nhưng nay thì anh cởi mở hơn. “Dù họ là ca sĩ mới hay cũ, đã có tên tuổi hay chưa, chỉ cần họ yêu thích tác phẩm của tôi, muốn thể hiện tác phẩm với tinh thần làm việc nghiêm túc thì tôi sẵn sàng chia sẻ”.													Thời gian qua, nhạc sĩ Đỗ Bảo hoạt động khá âm thầm. Dù không xuất hiện nhiều trên báo chí nhưng anh vẫn lao động miệt mài, riêng trong năm 2018, anh sáng tác gần 20 tác phẩm. Lý giải vì sao là nghệ sĩ nhưng anh lại khá kín tiếng, nhạc sĩ Đỗ Bảo cho rằng, ở tuổi 40 anh thấy tạm hài lòng với những gì mình có. Cũng đúng thôi, vì người ta thường đi tìm những gì người ta còn thiếu, nhưng với Đỗ Bảo tên tuổi hay ánh hào quang của người nghệ sĩ Đỗ Bảo đã có đủ thì cần gì anh phải đi tìm. 18 tuổi, Đỗ Bảo đã ra ở riêng để thực hiện ước mơ về con đường âm nhạc. 26 tuổi anh đã cho ra sản phẩm đầu tay "Cánh cung" với những thể nghiệm độc đáo gây tiếng vang lớn. "Cánh cung" không chỉ được khán giả đón nhận nồng nhiệt mà còn được giới chuyên môn đánh giá cao, là một trong những album xuất sắc nhất của âm nhạc Việt Nam năm 2004. "Cánh cung" là sản phẩm mở đầu trong chuỗi 3 album của Đỗ Bảo, cùng với "Thời gian để yêu" (năm 2008) và "Chuyện của mặt trời - Chuyện của chúng ta" (năm 2013) và những liveshow cá nhân. Sản phẩm âm nhạc nào của anh cũng để lại dấu ấn. Cho đến nay, dù tên tuổi không còn sức nóng như thuở trước nhưng âm nhạc của Đỗ Bảo vẫn luôn được khán giả chờ đón. “Tôi cảm nhận được niềm hạnh phúc khi đối diện với khán giả, với đồng nghiệp. Tôi ra đĩa CD lúc nào cũng được đón nhận nồng nhiệt, lượng bản rất tốt, với tôi thế là đủ” - Đỗ Bảo khẳng định./.