Quảng Bình lần đầu tổ chức cuộc thi “Người đẹp du lịch“
Cuộc thi “Hành trình tìm kiếm Người đẹp du lịch Quảng Bình” lần thứ nhất năm 2019 là hoạt động nằm trong khuôn khổ của Tuần lễ Văn hóa Quảng Bình, chào mừng Kỷ niệm 30 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Bình (1989-2019).Cuộc thi nhằm lựa chọn những gương mặt ưu tú đại diện cho hình ảnh Du lịch Quảng Bình, qua đó giới thiệu hình ảnh, con người, cũng như tiềm năng của du lịch Quảng Bình đến các tỉnh, các nước lân cận và trên toàn thế giới, thu hút khách du lịch đến thăm quan, khám phá, tìm hiểu và quay lại những lần tiếp theo…Nữ giới tuổi từ 18 đến 30 tuổi, hiện đang sinh sống tại tỉnh Quảng Bình, đang học tập, nghiên cứu tại các địa phương khác cũng như sinh sống ở nước ngoài có khả năng, trình độ hiểu biết về du lịch, danh lam thắng cảnh cũng như tình yêu quê hương, đất nước, tự tin về năng lực giao tiếp với bạn bè trong nước và Quốc tế có thể đăng ký tham dự cuộc thi.
Đặc biệt, thí sinh có giấy chứng nhận đã đoạt được các danh hiệu Hoa hậu, Hoa khôi, Người đẹp trong nước và quốc tế ở bất kỳ quốc gia nào trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương đều được BTC xét tuyển đặc cách vào Vòng Chung kết.Đêm chung kết cuộc thi sẽ có sự tham gia của Thí sinh chiến thắng sẽ nhận được giải thưởng bao gồm tiền mặt, các phần quà và hỗ trợ các hoạt động trong vòng 2 năm đương nhiệm danh hiệu “Người đẹp Du lịch Quảng Bình”, dự kiến tổng giá trị lên đến 100 triệu đồng. Ngoài ra, BTC cũng sẽ trao giải Nhì, giải Ba và các giải thưởng phụ khác như Người đẹp trình diễn trang phục đẹp nhất, Người đẹp có ý tưởng phát triển Du lịch hay nhất.../.