Bộ Văn hóa yêu cầu làm rõ vụ chùa Ba Vàng bị tố truyền bá vong báo oán
Ông Nguyễn Thái Bình, Chánh Văn phòng, Người phát ngôn Bộ VHTTDL vừa ký văn bản thông báo ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện về việc làm rõ vấn đề dư luận phản ánh một số thông tin về Chùa Ba Vàng.Theo đó, liên quan đến những thông tin về việc Chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) tổ chức gọi vong, báo oán, giải nghiệp…, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện có ý kiến chỉ đạo như sau:Giao Cục Di sản văn hóa chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan khẩn trương có văn bản gửi Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh yêu cầu báo cáo làm rõ vấn đề dư luận quan tâm.Giao Thanh tra Bộ chủ trì, phối hợp với Cục Di sản văn hóa, Cục Văn hóa cơ sở thành lập đoàn công tác, làm việc với các cơ quan, đơn vị liên quan của tỉnh Quảng Ninh để xác minh, làm rõ các vấn đề trên, đề xuất giải pháp cụ thể chấn chỉnh những sai phạm (nếu có).Kết quả làm việc báo cáo Bộ trưởng trước ngày 25/3.Trước đó, ngày 20/3, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản số 1710/UBND-VX1 yêu cầu kiểm tra, xác minh nội dung thông tin tin báo chí phản ánh về việc “Truyền bá chuyện vong báo oán, Chùa Ba Vàng mỗi năm thu trăm tỷ”.UBND tỉnh Quảng Ninh giao UBND TP. Uông Bí chủ trì, phối hợp với sở Nội vụ, Sở VHTTD, Công an tỉnh và các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh làm rõ những nội dung thông tin phản ánh.Trong trường hợp thông tin phản ánh đúng sự thật, đề nghị có biện pháp kịp thời ngăn chặn, xử lý nghiêm những hành vi vi phạm, thông tin cho các cơ quan báo chí biết về kết quả giải quyết, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 25/3.Lãnh đạo UBND TP. Uông Bí cho biết lập ngay đoàn kiểm tra trong ngày 20/3. Địa phương xác nhận từng nhận thông tin về việc chùa Ba Vàng về truyền bá vong báo oán, nhưng không nhận được phản hồi về chuyện có thu tiền công đức hay không.Cũng trong ngày 20/3, trả lời báo chí, Đại Đức Thích Trúc Thái Minh – Trụ trì Chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) cho biết, tới đây nhà chùa sẽ tổ chức họp báo và sẽ có hàng nghìn các nhân chứng họ về minh chứng cho việc sau khi thỉnh vong vái chùa họ được chuyển nghiệp như thế nào./.