Hoa hậu Hoàn vũ Peru 2019 sẽ bị tước vương miện vì lộ clip say xỉn
Đương kim Hoa hậu Peru -  Anyella Grados đang đứng trước nguy cơ bị trước vương miện vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh hoa hậu cũng như ban tổ chức cuộc thi. Cô nàng đăng quang Miss Peru 2019 vào ngày 21 tháng 10 năm 2018 và chính thức trở thành đại diện Peru tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2019.
Tuy nhiên, video ghi lại cảnh Anyella Grados say rượu bị phát tán trên mạng xã hội đã làm dấy lên làn sóng phản đối gay gắt. Người hâm mộ yêu cầu tổ chức Miss Peru phải tước vương miện và danh hiệu của Anyella Grados vì cô nàng làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh phụ nữ Peru.Ngay lập tức, công chúng Peru chỉ trích Anyella Grados và yêu cầu tước danh hiệu của cô nàng. Tổ chức  cũng thừa nhận ảnh hưởng tiêu cực mà đương kim hoa hậu mang đến với đoạn video bê bối và tuyên bố sẽ cân nhắc, đưa ra quyết định xử lý.