Lễ hội ẩm thực đường phố Séc tôn vinh món ăn Việt
Với 20 quầy thực phẩm, các nhà hàng Việt Nam tại Séc đã giới thiệu hàng chục món ăn khác nhau của Việt Nam, từ các món đã quen với thực khách nhiều năm qua như bún, phở, bánh cuốn, nem rán, nem cuốn, bánh mì cho tới các món còn ít người biết tới như bánh khoai, bánh bao các loại, cùng nhiều đồ uống giải khát có tiếng của Việt Nam.Ông Stefan Orsos, Giám đốc điều hành Food Event, cho biết không phải ngẫu nhiên các món ăn của Việt Nam lại được lựa chọn là chủ đề chính cho lễ hội ẩm thực đường phố tháng 3 năm nay của công ty."Xuất phát từ thực tế là cộng đồng người Việt Nam đã sinh sống tại Cộng hòa Séc đã khá lâu rồi và các món ăn của người Việt luôn được người dân Séc ưa thích, có thể nói là nằm trong tốp đầu các món ăn nước ngoài được ưa thích tại đây. Vì vậy chúng tôi chọn Việt Nam cho lễ hội tháng này và chúng tôi hy vọng sự kiện này sẽ góp phần đưa các món ăn của Việt Nam đến gần gũi hơn với người dân Séc, qua đó giúp người dân chúng tôi hiểu thêm về văn hóa, con người Việt Nam", ông  Stefan Orsos cho biết.Jan Mirasky, một sinh viên người Séc ở thủ đô Praha cho biết, là một người thích khám phá món ăn mới nên khi biết thông tin về sự kiện qua facebook, anh quyết tâm tới để thỏa mãn sự tò mò của mình: "Cũng biết tới sự kiện qua facebook, chị Magdalena Duskova, một người dân thủ đô cùng bạn trai của mình, quyết định tới khu phố đi bộ Andel để tìm hiểu nghệ thuật ẩm thực của Việt Nam vốn được các bạn của mình khen là tinh tế và khác biệt so với nhiều nước.Từ lâu người Séc đã biết tới các món ăn Việt Nam thông qua các lễ hội văn hóa tổ chức ở khắp nơi trên toàn Cộng hòa Séc, nhưng đây là lần đầu tiên một lễ hội ẩm thực đường phố lấy chủ đề Việt Nam được công ty chuyên tổ chức sự kiện của Séc tổ chức ngay tại trung tâm thủ đô. Với gần 80.000 người qua lại khu phố đi bộ Andel mỗi ngày, một lần nữa nghệ thuật ẩm thực cũng như văn hóa, du lịch Việt Nam lại được giới thiệu rộng rãi tới người dân Séc./.