Khởi chiếu bộ phim “Hotel Mumbai“: Ám ảnh vụ khủng bố kinh hoàng
Ngày 26 tháng 11 năm 2008, thành phố Mumbai, Ấn Độ như bị cuốn vào cơn ác mộng khủng khiếp nhất trong lịch sử khi một loạt trận khủng bố tàn khốc đã cướp đi hàng trăm sinh mạng vô tội. Những tên cuồng tín vào thứ tôn giáo cực đoan từ Pakistan đã vấy lên tội ác đớn đau của sự mất mát và tan thương cho người dân Mumbai cũng như du khách vào thời điểm đó.Hơn 10 năm nhìn lại, những chứng nhân sống sót không khỏi bàng hoàng và ngậm ngùi cho những mất mát to lớn cùng nỗi sợ vây kín. Và mới đây, hãng Thunder Road Pictures đã cho ra mắt bộ phim Hotel Mumbai - tác phẩm điện ảnh được chuyển thể từ phim tài liệu Surviving Mumbai (2009) dựa trên chuỗi sự kiện khủng bố đẫm máu diễn ra tại Mumbai, Ấn Độ từ ngày 26 đến 29 tháng 11 năm 2008, gây thiệt mạng cho 173 người và khiến 308 người bị thương.Bối cảnh phim được diễn ra trong khách sạn hạng sang Taj Mahal Palace, nơi đã phải chứng kiến những phút giây sinh tử nghẹt thở của gần 2000 du khách và nhân viên phục vụ dưới họng súng của bọn khủng bố khát máu. Phim được xem là kiệt tác điện ảnh hoàn hảo khi tái hiện chân thực lại hầu như mọi diễn biến của cuộc khủng bố đẫm máu. Không những thế, những nhà phê bình trên thế giới còn xem Hotel Mumbai như một tác phẩm hành động và gây cấn đỉnh cao cho người xem.Trước khi vụ xả súng đẫm máu tại Mumbai được diễn ra, đã có các nhóm người Hồi giáo cực đoan liên tục tấn công thành phố lớn nhất Ấn Ðộ. Tháng 7 năm 2006, hai năm trước vụ tấn công Mumbai, loạt sự kiện đánh bom liều chết đã gây thiệt mạng hơn 209 người và làm 700 người bị thương. Sáng thứ tư 26 tháng 11, nhóm khủng bố được cho là đã đến Mumbai bằng đường thủy. Tại bờ biển gần khách sạn Taj Mahal Palace, người ta tìm thấy nhiều xuồng cao su bơm hơi bỏ lại trong đó một xuồng vẫn còn chứa chất nổ. Đến tối, chúng bắt đầu hành động. Hơn 20 tay súng được chia đều tại bảy địa điểm đông khách du lịch nhất trải dài khắp thành phố Mumbai như nhà ga, sân bay, nhà hàng, khách sạn để thực hiện xả súng và ném bom đồng loạt. Chính quyền Mumbai gần như không trở tay kịp bởi họ không nhận được tin tức tình báo nào chứng tỏ rằng có thể sẽ xảy ra một hành động phối hợp quy mô lớn như vậy.Năm 2012, bộ phim Bollywood Shahid được đánh giá là một cú nổ lớn của nền điện ảnh Ấn Độ khi lấy ý tưởng về cuộc sống của những người Hồi giáo sau cuộc khủng bố Mumbai. Bộ phim xoay quanh Shahid Azmi, một công dân may mắn sống sót sau cuộc thảm sát Mumbai nhưng rồi bị bắt giữ bởi tình nghi liên quan đến một âm mưu ám sát những chính trị gia. Sau khi ra tù, anh kết hôn với một người phụ nữ Hồi giáo và trở thành luật sư chuyên bào chữa cho các trường hợp người Hồi giáo bị buộc tội theo Đạo luật Ngăn chặn Khủng bố (POTA).Đến năm 2017, một góc nhìn khác về vụ việc Mumbai lại được đưa lên màn ảnh thông qua tác phẩm One Less God. Bộ phim là một chuỗi những diễn biến tâm lý căng thẳng của một nhóm du khách quốc tế phải đấu tranh vì mạng sống của chính mình khi những kẻ Hồi giáo cực đoan bao vây khách sạn mà họ đang ở.Cuối cùng, không thể nào không nhắc đến Hotel Mumbai (tựa Việt: Khách Sạn Mumbai - Thảm Sát Kinh Hoàng) – tác phẩm điện ảnh mới toanh đến từ hãng phim Thunder Road Pictures. Đánh giá của giới phê bình tại các buổi họp báo của Hotel Mumbai là vô cùng tích cực, còn khán giả trên toàn thế giới thì lại không ngừng trông ngóng được thưởng thức trọn vẹn bộ phim này.  Thông điệp của những tác phẩm tả thật như Hotel Mumbai, không gì hơn, là để thắp lên ánh sáng lương tri trong nhận thức của mỗi người, để nhắc nhở họ rằng: Hãy nghĩ về những người mà bạn trân quý nhất trước khi quyết định làm điều gì nông nổi.  Hotel Mumbai do vị đạo diễn người Úc Anthony Maras cầm trịch, hứa hẹn sẽ là một trải nghiệm điện ảnh tuyệt vời với sự tham gia của dàn diễn viên thực lực như Dev Patel (Jamal - "Slumdog Millionaire"); Armie Hammer (Oliver - "Call Me by Your Name"), Nazanin Boniadi (Fara - "Homeland") và Jason Isaacs (Lucius Malfoy - "Harry Potter").Hotel Mumbai  khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 22.03.2019./.													