Lễ phát động triển lãm Mỹ thuật ứng dụng toàn quốc lần thứ IV

Triển lãm do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm, Hội Mỹ thuật Việt Nam, Hiệp hội làng nghề Việt Nam, Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Hà Nội và các đơn vị hữu quan tổ chức. 
Triển lãm Mỹ thuật ứng dụng toàn quốc lần thứ 4 dự kiến khai mạc vào giữa tháng 9-2019 tại Bảo tàng Hà Nội và diễn ra trong vòng 1 tháng với các hoạt động trưng bày, giới thiệu, giao lưu, trình diễn của các nhà thiết kế, nghệ sĩ, nghệ nhân.Đối tượng tham gia triển lãm là các tác giả, nhóm tác giả là công dân Việt Nam. Mỗi tác giả có tác phẩm trưng bày tại triển lãm sẽ được trao Giấy chứng nhận của Ban Tổ chức, sách giới thiệu về triển lãm và thù lao trưng bày theo quy định. 
Ban Tổ chức sẽ nhận ảnh tác phẩm tham dự từ ngày 22 đến 30/6/2019, tại Phòng Triển lãm và Mỹ thuật ứng dụng, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm số 38 Cao Bá Quát (Ba Đình, Hà Nội).Cũng trong lễ phát động, có buổi thuyết trình của ông Michele De Lucchi (Đại sứ thiết kế Italy tại Việt Nam) nhân dịp kỷ niệm ngày thiết kế Ý trên toàn thế giới)./.