Nhà báo Lại Văn Sâm từng được mẹ vợ nuôi để theo nghề truyền hình
Trong tập 11, sân chơi “Ký Ức Vui Vẻ” sẽ chào đón sự xuất hiện của các nghệ sĩ trẻ như bộ đôi “Idol” Quốc Thiên - Hải Yến và các nữ nghệ sĩ đã tạo dựng được vị trí lâu năm như NSƯT Thoại Mỹ, NSƯT Tuyết Thu. Đặc biệt và được tán tưởng vô cùng nồng nhiệt chính là nghệ sĩ Hồng Nga. Với thâm niên hoạt động và hàng loạt cống hiến cho nghệ thuật Việt Nam, “má” Hồng Nga là một trong những tên tuổi kỳ cựu, hết lòng vì nghề được các thế hệ nghệ sĩ vô cùng kính trọng. Khác với những vai hài mang đến tiếng cười, cuộc đời nghệ sĩ Hồng Nga trải qua nhiều thăng trầm sóng gió. Đến với “Ký Ức Vui Vẻ”, nữ nghệ sĩ khá dè dặt lẫn lo lắng vì “đây là một thể loại quá mới với tôi”. Đây cũng chính là lần đầu tiên nghệ sĩ Hồng Nga tham gia một gameshow truyền hình.
