Khởi công vở kịch “Còn mãi với thời gian”
Nhà hát Kịch Việt Nam vừa khởi công dàn dựng vở kịch “Còn mãi với thời gian” của tác giả Nguyễn Đăng Chương do Đạo diễn Kiều Minh Hiếu dàn dựng. Lấy đề tài về thời hậu chiến ở một miền quê nông thôn, “Còn mãi với thời gian” là câu chuyện về Thuyến – một cô gái mới 18 tuổi, lấy chồng được mấy hôm thì Bân – chồng cô vào bộ đội. Hương vị ái ân, mùi mồ hôi của chồng thấm vào người cô khiến cô không thể dứt ra được… Cô và Bường – một người bộ đội đi qua làng đã nảy sinh tình cảm với nhau. Hai người bị làng xóm, chính quyền đấu tố vì tội “hủ hóa” nhưng bà Muộn -  mẹ chồng Thuyến đã lên tiếng bênh vực cho con dâu, vì một lý do: muốn có đứa cháu để trông cậy về sau này…Mấy năm sau, Bân – chồng Thuyến trở về. Mọi việc vỡ lở và Bân không chấp nhận được sự thật đó. Mọi bi kịch của gia đình nhà Thuyến – Bân bắt đầu từ đây… Theo đạo diễn Kiều Minh Hiếu, câu chuyện “Còn mãi với thời gian” vẫn còn nguyên tính thời sự ngày hôm nay, mà trên hết đó các câu chuyện của tình người. Đạo diễn Kiều Minh Hiếu chia sẻ: "Lý do đầu tiên mà một đạo diễn trẻ như tôi lựa chọn để dàn dựng tác phẩm này đó là cảm xúc đồng cảm của một người đọc tác phẩm văn học. Khi đặt mình trong hoàn cảnh, trong không gian đó và trong hoàn cảnh các nhân vật, tôi có một sự đồng cảm, xúc động rất lớn".Song song với việc dàn dựng vở kịch “Còn mãi với thời gian”, Nhà hát Kịch Việt Nam cũng đã hoàn thiện tác phẩm “Sự trở lại của Chằn Tinh Xanh” để phục vụ thiếu nhi. Tác phẩm do đạo diễn Lâm Tùng dàn dựng dưới nguồn vốn xã hội hóa./.