Sao nữ “Vườn sao băng” tự sát: Còn 2 điều bí ẩn bị cảnh sát che giấu
Bên cạnh bê bối của Seungri đang làm Hàn Quốc náo loạn, vụ án của nữ diễn viên "Vườn sao băng" bị lạm dụng tình dục bởi 31 nhân vật máu mặt cũng được điều tra lại khi xuất hiện thêm nhân chứng Yoon Ji Oh. Vụ án cũng đã được gia hạn điều tra thêm 2 tháng.Mới đây, vụ án đã có thêm nhiều bước tiến triển mới qua lời khai của Yoon Ji Oh về tập tài liệu Jang Ja Yeon để lại 10 năm về trước - tập tài liệu bị hiểu nhầm thành bức thư tuyệt mệnh của Jang Ja Yeon. Dispatch đã "đào" lại loạt chứng cứ nhằm chứng minh tài liệu này vốn là sản phẩm do Jang Ja Yeon bị quản lý cũ dụ viết.Ngày 28/3 vừa qua, trong chương trình của đài KBS1, Yoon Ji Oh đã chia sẻ rất nhiều thông tin quan trọng về nữ diễn viên quá cố Jang Ja Yeon cũng như tập tài liệu nữ diễn viên để lại, trong đó có 2 chi tiết cực kì quan trọng được xem như "chìa khoá" của vụ án này.Cô khẳng định, trong tập tài liệu đó xuất hiện 2 dòng thông tin quan trọng, tuy nhiên chúng chưa bao giờ được công bố.Cô làm rõ: "Đây là 2 dòng được viết 100% bởi chính nữ diễn viên quá cố. Nó đã được kiểm tra bởi hệ thống phân tích chữ viết tay và thậm chí đã được gửi lên cho cảnh sát và công tố viên. Tuy nhiên, chúng chưa bao giờ được tiết lộ với giới truyền thông". Cô nhấn mạnh: "Các chữ 'bị đe doạ' được nêu rõ trong hai dòng này".Yoon Ji Oh cũng đã bàn luận về khả năng Jang Ja Yeon bị chuốc thuốc vào thời điểm đó. Nữ diễn viên nói: "Vào thời điểm đó, hành động của nữ diễn viên quá cố Jang Ja Yeon không phải là kết quả của việc say rượu đơn thuần. Trong tình huống đó, bắt buộc cô ấy phải hành động như thế. Jang Ja Yeon hành động trái với ý muốn của mình vì bị bỏ thuốc vào đồ uống".Yoon Ji Oh đang là nhân chứng duy nhất và là nhân chứng quan trọng nhất trong vụ án của nữ diễn viên  hơn 10 năm về trước. Cô là bạn học Đại Học của Jang Ja Yeon, là người duy nhất chứng kiến nữ diễn viên quá cố bị tấn công tình dục và nhìn thấy các tài liệu được chuẩn bị trước khi chết.Khi trở lại Hàn Quốc và quyết tâm đứng lên đòi lại công bằng cho bạn mình, Yoon Ji Oh gần đây đã bắt đầu thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn với báo chí, xuất hiện công khai trên truyền thông và kêu gọi các nhân chứng khác đứng lên nói ra sự thật./.																						