Lễ hội Singapore lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam
Lễ hội Singapore là sự kiện do Tổng cục Du lịch Singapore và Đại sứ quán Singapore tổ chức lần đầu tiên với quy mô lớn nhất từ trước đến nay, được hỗ trợ bởi Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.Đến với Lễ hội Singapore, du khách sẽ được tìm hiểu về văn hóa và truyền thống đặc trưng của Đảo quốc Sư tử. Cùng với đó là rất nhiều hoạt động thú vị, hấp dẫn như thưởng thức các màn trình diễn văn hóa đậm chất Singapore, tham gia hoạt động tương tác AR với các tác phẩm và sở hữu những bức hình lung linh ở các địa điểm nổi tiếng Singapore được tái hiện lại.Với thông điệp “Nơi đam mê khơi mở tiềm năng”, Lễ hội Singapore 2019 đã tái hiện lại một không gian Singapore giữa lòng Hà Nội. Đồng thời, sự kiện còn có nhiều hoạt động bên lề nhằm kích thích tiềm năng phát triển của trẻ em như khu vui chơi Rubberband Land, hoạt động chiếu phim dưới bầu trời sao, khu trưng bày thời trang đến từ những nhà thiết kế Singapore tại Design Orchard. 