Thực hư thông tin An Giang cấm biểu diễn ca khúc “Đất nước lời ru“
Ngày 21/3, bà Trần Thị Ngọc Diễm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang, cho biết không có chuyện ngành giáo dục tỉnh An Giang ra thông báo cấm học sinh biểu diễn ca khúc "" của nhạc sỹ Văn Thành Nho và nhiều ca khúc khác trong hội thi như một số thông tin đăng tải trên mạng.Theo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang, Hội thi ca múa nhạc ngành giáo dục và đào tạo tỉnh An Giang tổ chức từ ngày 11-16/3/2019, hướng tới chào mừng kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.Tuy nhiên, trước khi hội thi diễn ra, ngày 22/1/2019, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang đã có Công văn số 148/SVHTTDL-QLVN góp ý kiến chuyên môn về “Hội thi Ca múa nhạc ngành giáo dục và đào tạo năm học 2018-2019” gửi Sở Giáo dục và Đào tạo.Trong công văn, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang nêu rõ: “Qua quá trình tổ chức hội thi tại các địa phương, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp nhận một số ý kiến của các thành viên Hội đồng giám khảo, cán bộ nghiệp vụ ngành văn hóa và một số phụ huynh... phản ánh về việc các đơn vị trường (dưới bậc trung học cơ sở) khi xây dựng chương trình đã đưa vào một số bài hát cho các em nhỏ thể hiện có nội dung không phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi."Từ đó, căn cứ theo khoản 2, điều 1, Nghị định số 15/2016/NĐ ngày 15/3/2016 của Chính phủ quy định “Biên tập các tiết mục biểu diễn phù hợp với lứa tuổi, giới tính khi tổ chức cho trẻ biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang và phải được sự đồng ý của người giám hộ theo đúng quy định của pháp luật," Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các địa phương tổ chức hội thi thực hiện đúng theo tinh thần Nghị định số 15.Các tiết mục ca, múa, nhạc không phù hợp với lứa tuổi như trẻ em hát nhạc người lớn dễ làm ảnh hưởng đến tâm lý, tình cảm của học sinh... sẽ bị xem xét loại trừ và không được xếp giải, khen thưởng...Ngày 27/2/2019, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang ban hành Thông báo số 19/TB-SGDĐT về “Thông báo kết quả thẩm định chương trình đăng ký dự thi Hội thi ca múa nhạc ngành giáo dục và đào tạo năm học 2018-2019” do ông Võ Bình Thư, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh ký.Theo Thông báo số 19, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang yêu cầu một số đơn vị thay đổi một số bài hát cho phù hợp với lứa tuổi học sinh. Đó là các ca khúc "" (nhạc sỹ Văn Thành Nho), "" (nhạc sỹ Vũ Quốc Việt), "" (nhạc sỹ Huy Tuấn), "" (nhạc sỹ Trần Tiến), " (nhạc sỹ Huỳnh Thơ).Theo bà Trần Thị Ngọc Diễm, sau khi xuất hiện thông tin ngành giáo dục tỉnh An Giang cấm học sinh hát ca khúc “” và nhiều ca khúc khác trong Hội thi ca múa nhạc ngành giáo dục gây xôn xao dư luận, Ban tổ chức Hội thi đã giải trình với Sở Giáo dục và Đào tạo mục đích của Thông báo số 19 là “các em học sinh trong độ tuổi còn nhỏ khi biểu diễn các tác phẩm nghệ thuật lớn, khó chuyển tải hết ý nghĩa của tác phẩm, dễ gây phản cảm." Ban tổ chức chỉ khuyến cáo, tư vấn chứ không cấm học sinh hát các tác phẩm nêu trên.Bà Diễm cho biết sau khi có dư luận về việc cấm học sinh hát "" và nhiều ca khúc khác trong Hội thi ngành giáo dục vừa diễn ra, qua rà soát, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang nhận thấy nội dung Thông báo số 19 có một số điểm chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm.Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang nghiêm túc rút kinh nghiệm và điều chỉnh lại trong các hội thi lần sau./.