Làng văn hóa kết nối Trường Sa với đất liền 
Biển đảo là một phần máu thịt của Tổ quốc. Nơi đây có những chiến sĩ, các lực lượng ngày đêm bảo vệ chủ quyền biển đảo nước nhà. Để những người lính đảo có thể chắc tay súng, vững vàng trước sóng gió biển khơi thì không thể không nhắc đến hậu phương của họ- những người mẹ, người vợ. Đó cũng là chủ đề chính của chương trình “Biển đảo quê hương từ đất liền yêu thương” được tổ chức tại làng văn hóa – du lịch các dân tộc Việt Nam ngày hôm nay 24/3.
Tham gia chương trình có sự góp mặt của các cán bộ, chiến sĩ đã công tác tại quần đảo Trường Sa; các nhà báo, nghệ sĩ đã đến Trường Sa và đặc biệt là sự hiện diện của những người mẹ, người vợ - hậu phương của các chiến sĩ đang công tác tại Trường Sa. Thiếu tá Trần Văn Toàn – giáo viên trường Trung cấp nghề số 10 Bộ quốc phòng, nguyên chiến sĩ Trường Sa từ năm 1992 đến năm 1994 cùng nhà báo Lê Vĩnh Phong – Ban đối ngoại Đài tiếng nói Việt Nam đã chia sẻ về những kỉ niệm với Trường Sa khi còn đang công tác và những lần ra thăm đảo.
Thiếu tá Trần Văn Toàn  bồi hồi kể lại những kỉ niệm về Trường Sa ngày anh mới ra làm nhiệm vụ: “Ngôi nhà 2 tầng đầu tiên được xây dựng tại đảo lớn nhất năm 1991 là lính công binh chúng tôi trực tiếp xây dựng. Việc xây dựng ở ngoài đảo rất khó khăn và để thực hiện được những công trình ngoài đảo là cả một quá trình rất gian nan, vất vả. Cả hành trình vượt biết bao nhiêu hải lý để đưa những chuyến tàu từ đất liền ra đảo. Tuy nhiên, chúng tôi là những người lính công binh vẫn âm thầm lặng lẽ thực hiện nhiệm vụ. Trong thời kỳ đầu phải chuẩn bị lực lượng, đảm bảo tính toán và chuẩn bị vật liệu cho từng công trình. Lực lượng thi công trên đảo cũng rất gian nan, phải làm việc trong điều kiện nắng, gió Trường Sa.”
