Kinh phí thấp, Lương Đình Dũng xoay sở ra sao với “Thành phố ngủ gật“?
Mới đây, đạo diễn Lương Đình Dũng đã ra thông báo bộ phim "Thành phố ngủ gật" chính thức hoàn thành và đang triển khai kế hoạch tham dự các sự kiện điện ảnh, cũng như chuẩn bị cho khâu phát hành đến với khán giả trong năm 2019. Kịch bản "Thành phố ngủ gật" do chính Lương Đình Dũng viết từ cách đây hơn chục năm. Câu chuyện xoay quanh chàng trai 25 tuổi đi mổ gà thuê. Cuộc sống cứ như vậy đến một ngày xuất hiện ba gã đàn ông không rõ danh tính đến lẩn trốn ở một căn phòng cùng khu nhà, cùng với sự xuất hiện của một cô gái...Bộ phim “Thành phố ngủ gật” là dự án độc lập, có kinh phí thấp với sự góp mặt của những diễn viên không chuyên bởi Lương Đình Dũng luôn "muốn tìm kiếm sự mới mẻ, tránh nhàm chám". Tuy được thực hiện chỉ với số tiền 1 tỷ đồng, nhưng Lương Đình Dũng vẫn rất chịu chơi với việc mời nhạc sĩ quốc tế đã đạt  giải thưởng âm nhạc tại các Liên hoan phim. Hậu kỳ phim cũng được làm ở Hàn Quốc và Thái Lan.Lương Đình Dũng cho rằng, làm phim cho bất cứ đối tượng nào, kinh phí có thấp cũng không được dễ dãi, làm tốt nhất và phải luôn tôn trọng khán giả. Anh cũng tự tin mặc dù kinh phí thấp nhưng không khiến bộ phim có cảm giác rẻ tiền hay chắp vá. “Kinh phí còn tùy thuộc vào câu chuyện phim, có những câu chuyện phim chỉ cần sản xuất hết vài tỷ, bạn thừa tiền cũng chẳng biết chi vào việc gì cho hợp lý. Nhưng có những câu chuyện phim lớn cần chi phí sản xuất hàng chục triệu đô  nếu thiếu tiền, thì bạn có nhịn ăn, nhịn mặc, tiết kiệm cùng kiệt, chắp vá đủ kiểu thì cũng không thể sản xuất được” – đạo diễn “Phim Châu Á xuất sắc nhất” Lương Đình Dũng chia sẻ.Theo kế hoạch, "Thành phố ngủ gật" được Lương Đình Dũng gửi đi tham dự các Liên hoan phim, sự kiện điện ảnh trước khi phát hành đến khán giả trong nước. Đây là một nước cờ khá thông minh bời Lương Đình Dũng cho rằng, nếu phim giành được tiếng vang lớn tại các kỳ Liên hoan phim sẽ là con đường quảng bá phim nhanh nhất đến với công chúng, bởi "Thành phố ngủ gật" thuộc dòng phim nghệ thuật, khi ra rạp sẽ khá kén khán giả./.					