Seungri phủ nhận cáo buộc mại dâm, đánh bạc
Chiều 19/3, tờ  đã đăng tải một bài phỏng vấn độc quyền với Seungrithông qua điện thoại của luật sự Son Byung Ho. Trong lần đầu tiên chia sẻ với báo chí sau hàng loạt cáo buộc, Seungri phủ nhận mọi tội danh như môi giới mại dâm, đánh bạc bất hợp pháp ở nước ngoài.Cụ thể, cựu thành viên Big Bang chia sẻ, những vấn đề anh đang gặp phải đều xuất phát từ nhóm chat Kakaotalk. "Chúng tôi (những thành viên trong nhóm chat - pv) gõ từ 'cảnh sát trưởng', lúc đó chúng tôi chỉ là đang nói chơi, trò chuyện bịp bợm vô tội vạ và thể hiện quá đà mà không hay biết điều gì" - anh nói.Seungri nhấn mạnh, những điều đó đẩy anh vào cảnh bị nghi trốn thuế và thông đồng với cảnh sát, và ở tình trạng dù có nói sự thật cũng không ai tin, thậm chí cảnh sát đang xem những tin nhắn trong nhóm chat là bằng chứng phục vụ cho điều tra.Nói đến đây, Seungri thở dài. "Tôi lo sợ rằng mình sẽ không được xét xử công bằng chỉ vì tôi nổi tiếng và là người của công chúng.Tôi cảm thấy có lỗi với người dân Hàn Quốc, không phải tôi đang ở vị trí mà chính mình cũng không thể than phiền về sự bất công hoặc phản bác lại nó? Cuối cùng, tôi nhấn mạnh, tôi không đánh bạc ở nước ngoài và cũng không môi giới mại dâm" - Seungri khẳng định.Bên cạnh đó, khi được hỏi về đoạn tin nhắn khoe chuyện đánh bạc thắng 200 triệu won với đối tác kinh doanh A vào năm 2014, Seungri cho biết thời điểm đó anh nói dối vì thích thể hiện bản thân nên mới bày ra chuyện không có thật."Anh ta không hề thấy tôi đánh bạc, anh ta không ở đó với tôi. Điều này có thể kiểm tra với khách sạn tôi từng ở khi đó. A là một kẻ lừa đảo" - Seungri nói thêm.Một điều đặc biệt, sau cuộc phỏng vấn này, Seungri đã gửi tin nhắn đến phóng viên tờ  rằng anh đã sai, lẽ ra bản thân không nên tham gia vào nhóm chat.Trước đó, cô gái xuất hiện trong nhóm chat tình dục của Seungri cũng phủ nhận mình là gái mại dâm mà chỉ là khách đến hộp đêm để mời rượu và quảng bá cho Arena.Sau hàng loạt cáo buộc cũng như việc Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ra công điện khẩn yêu cầu điều tra tường tận bê bối của Seungri, anh đã nộp đơn xin hoãn nghĩa vụ để phục vụ điều tra. Jung Joon Young đã bị bắt vào ngày 18/3 sau khi vị cảnh sát trưởng được nhắc đến trong nhóm chat bị cảnh sát Seoul tạm giam.Trên trang Naver - cổng thông tin lớn nhất Hàn Quốc đã xóa toàn bộ thông tin của Seungri, từ việc anh hoạt động solo hay đi hát cùng Big Bang đều biến mất./.