Tiễn đưa NSND Doãn Tần - cánh chim đầu đàn của lớp nghệ sĩ Cách mạng 
Sáng 20/3, lễ viếng Đại tá, NSND Doãn Tần đã diễn ra tại Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng theo nghi thức quân đội. Đến tiễn đưa NSND Doãn Tần về nơi an nghỉ cuối cùng, nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ niềm tiếc thương, mất mát trước sự ra đi của người thầy, người anh - một nghệ sĩ đáng kính, có nhiều đóng góp cho nền âm nhạc Cách mạng Việt Nam.Trong ký ức của những nghệ sĩ từng có thời gian làm việc với NSND Doãn Tần, anh là một người hiền lành, chăm chỉ và là tấm gương sáng về một người nghệ sĩ, chiến sĩ, một người chỉ huy mẫu mực, luôn trân quý đồng nghiệp và sẵn lòng chỉ bảo cho lứa đàn em về ứng xử trong cuộc sống cũng như chuyên môn nghệ thuật. Vì thế mà lớp nghệ sĩ đàn em luôn gọi NSND Doãn Tần với tiếng gọi thân thương, mộc mạc "Bố Tần". Trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật được mang tiếng hát hào sảng và đam mê phục vụ đồng bào và chiến sỹ, NSND Doãn Tần đã có một sự nghiệp âm nhạc thành công với các ca khúc ghi dấu tên tuổi của ông trong lòng công chúng yêu nhạc. Giọng hát của ông gắn liền với những ca khúc nổi tiếng như "Đường chúng ta đi", "Dáng đứng Việt Nam", "Sông Lô chiều cuối năm", "Cùng anh tiến quân trên đường dài", "Chim yến bay"... Danh hiệu NSND được phong tặng năm 2007 là món quà mà ông trân quý trong suốt sự nghiệp ca hát của mình. 
