Phương Mỹ Chi tiết lộ việc rạn nứt quan hệ với Hiền Thục, Trấn Thành 
Dù không đạt giải Quán quân nhưng Phương Mỹ Chi là cái tên có được nhiều thành công nhất sau cuộc thi Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên. Tuy nhiên, sự nổi tiếng đến khá nhanh khiến Phương Mỹ Chi phải đối diện với không ít tin đồn tiêu cực như việc chảnh chọe, ăn mặc không phù hợp với lứa tuổi hay vô ơn với chính người đã dìu dắt mình - nữ ca sĩ Hiền Thục. Khi tham gia chương trình Ngồi xuống uống trà, Phương Mỹ Chi mới có cơ hội nói rõ ngọn ngành về những ồn ào bủa vây tên tuổi của mình. Khi mở một chiếc hộp bí mật trong đó có hình của mình và cô Hiền Thục, Phương Mỹ Chi đã khá bất ngờ và nói: "Cô Hiền Thục của em" một cách đầy âu yếm. Phương Mỹ Chi tiết lộ vì cô Hiền Thục khá bận nên lâu rồi hai cô trò không gặp.Tuy nhiên, giọng ca Quê em mùa nước lũ có nhắn tin cho cô giáo khá thường xuyên và năm nào vào ngày 20/11 cũng gửi lời chúc đến cô. Đáp lại tình cảm của học trò, ca sĩ Hiền Thục nhắn nhủ Phương Mỹ Chi: "Vẫn luôn yêu thương dù cô ở xa". Câu nói tuy ngắn gọn nhưng khiến Phương Mỹ Chi rất trân trọng. Vào ngày diễn ra liveshow Dấu ấn, Phương Mỹ Chi đã nhận một show diễn ở Hà Nội. Vì vậy khi Hiền Thục ngỏ lời mời học trò tham gia liveshow của mình, giọng ca nhí buộc lòng phải từ chối. Bên cạnh đó, việc nhiều lần lên nhận giải thưởng về âm nhạc không nói lời cảm ơn cô Hiền Thục cũng khiến "chị Bảy" gặp nhiều rắc rối.Phương Mỹ Chi lý giải: "Không thể nào nhớ được hết. Nhiều khi trước khi phát biểu, em cũng có nói rằng nếu lỡ em quên tên người nào thì mong người đó bỏ qua giùm. Tại vì em bị não cá vàng em hay quên lắm". "Cô bé dân ca" thừa nhận cần phải rút kinh nghiệm, khắc phục điều này vì không thể lấy điều đó ra làm lý do mãi được. 