Sao Việt bức xúc khi kẻ sàm sỡ trong thang máy chỉ bị phạt 200 nghìn
Nhiều sao Việt bày tỏ sự búc xúc khi thông tin kẻ sàm sỡ cô gái trong thang máy chỉ bị phạt 200 nghìn đồng theo quy định của pháp luật.Những ngày gần đây, vụ việc một cô gái bị người đàn ông lạ mặt sàm sỡ, cưỡng hôn trong thang máy đang thu hút sự chú ý của dư luận. Công chúng quan tâm đến sự việc đều bày tỏ mong muốn đối tượng nhận được hình phạt thích đáng để có tính răn đe.Tuy nhiên, theo thông tin mới đây của công an quận Thanh Xuân (Hà Nội), người này chỉ bị phạt 200.000 đồng theo quy định tại Điều 5 Nghị định 167 năm 2013 xử lý các vi phạm quy định về trật tự công cộng.Theo đó, người có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác thì bị phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng.Quyết định của công an quận Thanh Xuân đã gây xôn xao trong dư luận. Theo nhiều người, mức phạt trên quá nhẹ và không đáng bận tâm, chưa đủ tính răn đe những hành vi đồi bại.Cũng giống như nhiều người dùng mạng, nhiều sao Việt cũng bày tỏ sự bức xúc trên trang cá nhân."Với mức phạt rất 'vui vẻ' thế này, chắc chắn sẽ có nhiều kẻ bệnh hoạn được truyền cảm hứng làm những hành động tương tự hoặc tệ hại hơn. Làm sao có thể an tâm khi vợ con mình hàng ngày ra vào thang máy cả chục lần, bản thân mình thân trai dặm trường cũng hay đi đêm về hôm nữa", nhạc sĩ Hoàng Bách viết.Nhạc sĩ Tú Dưa cũng liên tục bày tỏ sự phẫn nộ với hình thức xử phạt nhẹ nhàng dành cho kẻ có hành vi không đúng đắn ở nơi công cộng. "Pháp luật đất nước tôi", tác giả hit Duyên mình lỡ cảm thán. Diễn viên hài Nam Thư bày tỏ sự lo lắng cho an toàn của phụ nữ ở nơi công cộng. "Phạt 200.000 đồng hả? Có lộn không vậy? Nếu phạt chừng ấy thì từ nay về sau mấy chị em phụ nữ chắc phải đi thang bộ? Cưỡng hôn người ta là hành vi tấn công tình dục mà không cấu thành tội phạm là sao? Nếu phụ nữ chúng tôi phản kháng lại, cho nhập viện luôn mấy tên yêu râu xanh thì có bị phạt ngược lại không ta?", cô viết."Người này mất có 200.000 mà chỉ trong một đêm nổi tiếng khắp cõi mạng. Cát-xê này xứng đáng được ghi vào sách xây dựng thương hiệu cá nhân ít tốn kém nhất thế giới", người mẫu Dương Yến Ngọc tỏ ý mỉa mai kết quả sự việc ngay trên trang cá nhân.Ca sĩ Minh Quân còn bức xúc khi nhiều người không quan tâm đến hành vi đồi bại mà chỉ tập trung vào vẻ ngoài của gã đàn ông. Giọng ca người Hà Nội viết: "Mồm hôn, tay bóp, cưỡng bức con nhà người ta mà chỉ bị phạt 200 nghìn".Trước đó, luật sư Hoàng Trọng Giáp (Đoàn luật sư Hà Nội) nhận định rằng khó có mức xử lý nghiêm hơn cho hành vi của đối tượng. Việc tìm chứng cứ cho hành vi quấy rối tình dục gặp nhiều khó khăn và thường không rõ ràng nên chưa thể đưa vào luật để xử lý hình sự.Theo luật sư, nhiều nước trên thế giới quy định hành vi quấy rối tình dục, chỉ cần bằng lời nói đã đủ để khởi tố.Nhưng, ở Việt Nam, theo Bộ luật Hình sự 2015 thì hành vi quấy rối tình dục đối với người trên 16 tuổi chưa thể khép vào tội danh nào để xử lý khi người bị tố cáo chưa thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân.Vụ việc xảy ra vào ngày 4/3, một nữ sinh 20 tuổi sinh sống tại Hà Nội bị một người đàn ông thực hiện hành vi sàm sỡ ngay trong thang máy khu chung cư. Cô bị gã ôm, cưỡng hôn và sàm sỡ sau khi từ chối cho số điện thoại để làm quen./.																						

