Lộ diện hai Đại sứ Thiện chí Hoa Anh Đào năm 2019
Tối 28/3, tại Hà Nội, 15 thí sinh xuất sắc nhất  đã lọt vào đêm chung kết cuộc thi tuyển chọn Đại sứ Thiện chí Hoa Anh Đào 2019 với các phần thi trình diễn trang phục áo dài, dạ hội và hùng biện, để chọn ra Top 5 ứng xử.Top 5 ứng xử gồm các thí sinh Đỗ Hà Phương Thảo (SBD 69), Phạm Ngọc Linh (SBD 88), Trần Diệu Anh (SBD 48), Nguyễn Thị Ngọc Nhung (SBD 18) và  Lỗ Thị Mạnh (SBD 46).Phần thi ứng xử là một trong những phần thi hồi hộp nhất và được khán giả mong chờ nhất để hiểu thêm về bản lĩnh, sự thông minh và vẻ đẹp tâm hồn của các thí sinh. Các thí sinh lần lượt bốc thăm các câu hỏi từ Hội đồng Ban giám khảo và phải tự đọc và trả lời câu hỏi bằng cả Tiếng Việt lẫn tiếng Nhật.Ngay sau khi phần thi ứng xử kết thúc, Ban giám khảo đã tìm ra được hai gương mặt sáng giá nhất để trở thành Đại sứ Thiện chí Hoa Anh Đào năm 2019. Theo đó, thí sinh Trần Diệu Anh, đang theo học Thạc sỹ tại Đại học Việt - Nhật đã trở thành Đại sứ Thiện chí Hoa Anh Đào thứ nhất và Đại sứ Thiện chí Hoa Anh Đào thứ hai thuộc về Phạm Ngọc Linh, tiếp viên hàng không của hãng VietNamAirlines.Hai Đại sứ  cùng nhận được Vương miện Đại sứ Thiện chí Hoa Anh Đào và được trao tặng 01 bộ Kimoni truyền thống của Nhật Bản từ Đại sứ quán Nhật Bản, sang thăm Nhật Bản vào tháng 04/2019 theo lời mời của Hiệp hội Hoa Anh Đào Nhật Bản. Cùng với đó, giải thưởng tiền mặt trị giá 50,000,000 được trao cho Đại sứ thứ nhất, và 30,000,000 đồng cho Đại sứ thứ hai.Cuộc thi nằm trong khuôn khổ Lễ hội Hoa Anh Đào Nhật Bản - Hà Nội 2019 do Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội và Đại sứ quán Nhật Bản chủ trì tổ chức, diễn ra từ ngày 20-2 đến ngày 28-3. Đây là lần đầu tiên cuộc thi được tiến hành./.