Trình diễn thời trang Thu Đông 2019 tại Công viên Bách Thảo Hà Nội
Đưa thời trang gần gũi với thiên nhiên là xu thế phát triển thời trang thế giới, những show thời trang chọn lựa những địa điểm ngoài trời với mong muốn xóa bỏ khoảng cách sân khấu hóa những bộ sưu tập. Đó là lý do Tuần lễ thời trang Việt Nam Thu Đông 2019 sẽ tiếp tục diễn ra tại Công viên Bách Thảo (Hà Nội) trong 3 ngày 22-23-24/3.50 người mẫu nổi tiếng như Kim Dung, Hồng Quế, Trà Mi sẽ trình diễn các mẫu thời trang của 14 nhà thiết kế đến từ TP Hồ Chí Minh, Huế và Hà Nội, bao gồm  Các mẫu thiết kế năm nay được làm chủ yếu từ chất liệu của Việt Nam như lụa, thổ cẩm, jeans, dạ...Tại cuộc họp báo diễn ra chiều 21/3 tại Hà Nội, NTK Minh Hạnh, đại diện Ban Tổ chức Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2019 đã chia sẻ nhiều điểm mới. Cụ thể, trong Tuần lễ Thời trang mùa Thu Đông năm nay, nhiều bộ sưu tập của các nhà thiết kế tập trung giới thiệu mẫu thiết kế mới trên lụa kết hợp với nghề thêu truyền thống.Đặc biệt, những bộ sưu tập mang cá tính riêng hứa hẹn sẽ tạo được ấn tượng với công chúng yêu thời trang. 