Nghệ An: Đông đảo người dân và du khách về dự Lễ hội Đền Cuông
Hôm nay (19/3), Lễ hội Đền Cuông năm 2019 diễn ra tại Huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Đây là ngôi Đền thờ Thục Phán An Dương Vương trên núi Mộ Dạ. Đông đảo nhân dân địa phương và du khách đã về vui hội.Lễ hội Đền Cuông diễn ra từ ngày 17 đến 21/3, với nhiều hoạt động như: Lễ khai quang, lễ rước, lễ tế, thi đấu thể thao, trò chơi dân gian với các trò đu tiên, chọi gà, múa lân, cờ thẻ; triển lãm ảnh, hội diễn nghệ thuật quần chúng, hội trại; liên hoan tiếng hát học sinh, sinh viên, thi thanh niên thanh lịch.Đền Cuông tọa lạc trên núi Mộ Dạ, thuộc xã Diễn An, huyện Diễn Châu, thờ Thục Phán An Dương Vương - người kế nghiệp vua Hùng, lãnh đạo nhân dân Lạc Việt đánh Tần chống Triệu ở thế kỷ thứ 3, trước công nguyên. Đền có kiến trúc cổ, được công nhận là Di tích Lịch sử – Kiến trúc nghệ thuật Quốc gia năm 1975. Lễ hội Đền Cuông được tổ chức hàng năm, là một trong những lễ hội lớn trên địa bàn tỉnh Nghệ An nhằm tri ân, tưởng nhớ công đức của Thục Phán An Dương Vương trong buổi đầu dựng nước và giữ nước, thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc, góp phần tích cực trong việc bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống của dân tộc, giáo dục tình yêu quê hương, đất nước cho các thế hệ. Đây còn gắn liền với khu du lịch biển Cửa Hiền - nơi nhà vua chém công chúa Mỵ Châu rồi tự vẫn đã đi vào sử sách, thi ca./.