Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2019 diễn ra hơn 1 tháng
Chiều nay (19/3), Thành phố Đà Nẵng và Tập đoàn Sun Group tổ chức họp báo chính thức công bố Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2019 (DIFF 2019). Lễ hội này có nhiều điểm mới, hứa hẹn tạo nên bất ngờ và nhiều trải nghiệm thú vị cho người dân và du khách vào mùa hè 2019.
Đêm khai mạc diễn ra tối 01/6/2019 với phần thi đấu mở màn của hai đội Việt Nam và Nga. Tiếp theo sẽ là các đêm thi của các đội Brazil – Bỉ (08/6/2019), Phần Lan - Ý (15/6/2019), Anh – Trung Quốc (22/6/2019). Hai đội xuất sắc nhất trong số 8 đội pháo hoa tham dự sẽ tranh tài chung kết diễn ra tối 06/7/2019. Đây là năm thứ hai, đạo diễn Đỗ Thanh Hải làm Đạo diễn chương trình nghệ thuật Lễ hội Pháo hoa. Chủ đề “Những dòng sông kể chuyện” sẽ được thể hiện xuyên suốt qua các chương trình nghệ thuật, sân khấu cho đến các màn trình diễn pháo hoa, từ cách thức tạo hình nghệ thuật, dàn dựng, kỹ thuật cho đến kịch bản trình diễn. Các chương trình nghệ thuật có sự tham gia của những nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam, mang tới sự thăng hoa và cảm xúc bất tận cho khán giả và không khí lễ hội đẳng cấp quốc tế tại thành phố bên sông Hàn.Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết: "Tổ hợp khán đài của Lễ hội Pháo hoa Quốc tế 2019được dựng trên sông Hàn với mô hình và công nghệ hiện đại, giảm từ 85 ngàn chỗ ngồi xuống còn 83 ngàn chỗ ngồi, mang tới sự thoải mái, tiện nghi cho khán giả. Hệ thống màn hình led kích thước lớn trước các khán đài giúp khán giả có thể theo dõi những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc trên sân khấu. Đặc biệt, sân khấu năm nay sẽ ấn tượng hơn năm ngoái với màn hình led lớn hơn, các hiệu ứng hình ảnh hiện đại, kỹ thuật tiên tiến, tạo nên những cảm xúc đặc biệt phù hợp với nội dung từng đêm trình diễn.  Trong khuôn khổ lễ hội còn có cuộc thi nhảy flashmob với chủ đề “Sóng tuổi trẻ” trên phạm vi toàn quốc. Lễ hội đường phố sẽ diễn ra vào 7 tối chủ nhật từ 26/5 đến 07/7 trên đường Bạch Đằng, với màn trình diễn nghệ thuật ấn tượng của các nghệ sỹ trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, còn có 30 sự kiện khác được thành phố và các doanh nghiệp đồng loạt tổ chức. Ông Lê Trung Chinh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, Trưởng Ban Tổ chức Lễ hội cho biết, Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2019 sẽ góp phần quan trọng trong việc giúp Đà Nẵng giữ vững vị thế là điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu cả nước và khu vựcÔng Lê Trung Chinh nói: "Chất lượng của Lễ hội pháo hoa năm sau bao giờ cũng được cải tiến, đổi mới và nâng tầm cao hơn. Mục tiêu cuối cùng là hướng đến phục vụ người dân và du khách. Mục tiêu là phục vụ du lịch, chất lượng năm sau đều cao hơn năm trước"./.