Trấn Thành tiết lộ Như Quỳnh bị động kinh, uống thuốc ngủ quá nhiều
Trang cá nhân của MC Trấn Thành có hơn 11 triệu thành viên theo dõi. Đây là nơi anh hay livestream giao lưu với khán giả mỗi khi rảnh rỗi.Trong đoạn video mới nhất, Trấn Thành được fan yêu cầu hát một ca khúc. Song anh từ chối khéo vì đang làm tóc tại một salon, sợ ảnh hưởng đến mọi người xung quanh. Ngay sau đó, ông xã Hari Won bất ngờ nhắc về Như Quỳnh và dành nhiều lời khen ngợi đến giọng ca “Duyên phận”.Anh kể: “Tôi mới xem chương trình ca nhạc mới, Như Quỳnh hát hay quá, nhất là ca khúc mới song ca cùng Quang Dũng. Như Quỳnh sao đẹp hoài và hát hay quá vậy trời. Ai fan chị Như là bạn tôi đó vì tôi là fan Như Quỳnh đây”.Trấn Thành cũng lên tiếng bênh vực đàn chị, khi thời gian gần đây có nhiều ý kiến cho rằng, giọng hát của Như Quỳnh đã không còn phong độ như trước do tuổi tác. “Có một số lần Như Quỳnh hát live gặp vấn đề là do dạo này nữ ca sĩ bị chứng mất ngủ, uống thuốc ngủ quá nhiều nên thanh quản không tốt.Mỗi lần bị stress, tụt canxi là chị Quỳnh lại bị giật động kinh, phải sử dụng thuốc nhiều nữa nên tội nghiệp chị lắm. Khi chị Như Quỳnh được nghỉ ngơi đầy đủ thì chị hát xuất sắc. Tôi đã qua gặp chị ở Mỹ rồi.Chị ấy hát live, nói thật chứ âm thanh hay khủng khiếp, âm thanh bắn ra đẹp, trau chuốt. Nên ai nói Như Quỳnh hát dở, không còn hay nữa, là dẹp cái tư tưởng đó đi nha. Hát rất hay luôn. Chỉ có vấn đề là lâu lâu chị điều trị bệnh, hay phải bay đi bay lại nhiều dẫn đến mất ngủ. Phải ai bị mất ngủ mới biết thương chị ấy. Trấn Thành thấy tội chị Như Quỳnh lắm luôn”.Có dịp gặp Như Quỳnh nhiều lần khi đi lưu diễn, Trấn Thành nhận xét nữ ca sĩ ngoài đời dễ thương, duyên dáng, hiền lành. “Mặt bà ấy như con búp bê, nhìn mặt là thấy cưng liền luôn à”, nam MC hài hước.Trao đổi với chúng tôi, trợ lý của ca sĩ Như Quỳnh cho biết hiện sức khỏe của nữ ca sĩ đã ổn định, không gặp vấn đề gì. “Chị đã khoẻ lại rất nhiều”, người này chia sẻ ngắn gọn và từ chối trả lời thêm.Trước đó, Như Quỳnh từng chia sẻ với báo giới về chứng bệnh mất ngủ kéo dài suốt 20 năm của mình. “Nhiều khi đến địa điểm diễn, tôi chỉ có hai tiếng để nghỉ ngơi trước khi lên sân khấu nhưng vẫn phải cố gắng chợp mắt để có sức và đảm bảo không bị khan tiếng”, nữ ca sĩ nói.Về chứng bệnh động kinh, em trai của Như Quỳnh cũng tiết lộ rằng: “Cách đây khoảng tám, chín năm, chị Quỳnh bị kiệt sức vì quá chú tâm vào công việc. Có mấy lần ra sân bay để đi lưu diễn, chị tôi ngất rồi bị chuyển vào viện cấp cứu. Bác sĩ chẩn đoán là bị động kinh. Thực ra bệnh này chị tôi mắc từ nhỏ nhưng vì cuộc sống quá căng thẳng nên mới dẫn đến tình trạng như vậy.Tôi và gia đình cũng đã có lúc muốn chị nghỉ ngơi, khi nào khỏe hẳn rồi mới đi hát kiếm tiền. Nhưng chị tôi một mực không muốn. Như Quỳnh bảo: 'Trời sinh ra chỉ để chị làm một công việc duy nhất là ca hát, dù bệnh thế nào cũng phải đi”.Dù giọng hát bị ảnh hưởng do sức khỏe không tốt, nhưng đa số khán giả đều cho biết họ chẳng quan trọng vấn đề đó, mà chỉ cần nhìn thấy Như Quỳnh đứng trên sân khấu là đủ.“Dù hát giọng có nặng hơn, đầm hơn. Dù có hơi mập hơn, ngoại hình không còn như tuổi đôi mươi. Hay dù có quên lời, sai lời. Sao cũng được. Miễn là còn nhìn thấy Như Quỳnh đứng trên sân khấu, ngâm nga vài câu hát là đã thấy hạnh phúc lắm rồi.Giọng hát ấy gắn liền với một mảng trời tuổi thơ, là giọng hát ngày còn bé thơ nghe ba mẹ âm ỉ, là giọng hát làm nguôi ngoai bao nỗi buồn. Là mối tình đầu tan vỡ và đi theo mình tới khi trưởng thành. Mình đã lớn và người con gái năm ấy đã có tuổi. Nhưng không sao hết. Được ngắm nhìn 1 huyền thoại sống ngâm nga, yểu điệu trên sân khấu là mãn nguyện lắm rồi”, một khán giả để lại lời bình./.