Jung Joon Young lĩnh án 50 năm hay 7 năm tù vì bê bối clip sex?
Tờ  đưa tin, luật sư Oh Soo Jin đã có những nhận định sơ bộ liên quan đến bê bối quay lén và phát tán các video 18+ của Jung Joon Young trên chương trình  phát sóng hôm 19/3. Căn cứ theo Luật trừng phạt liên quan đến bạo lực tình dục, Oh Soo Jin cho biết, Jung Joon Young có thể chỉ lĩnh án tối đa 7,5 năm tù hoặc ít hơn."Anh ta sẽ phải chịu 7 năm tù vì tội quay lén và phát tán các video 18+, cùng với tội danh mại dâm (nếu được xác minh) sẽ là một nửa năm nữa. Do đó, Jung Joon Young sẽ lĩnh án tối đa 7,5 năm tù hoặc ít hơn", luật sư Oh Soo Jin nói.Về mức án dành cho những người tham gia trong nhóm chat với Jung Joon Young, luật sư Oh Soo Jin cho biết: "Thật khó để chịu trách nhiệm hình sự chỉ bằng cách xem các video bất hợp pháp, nhưng nếu bạn đưa và phát video bất hợp pháp cho người khác, bạn có thể phải đối mặt lên đến 5 năm tù hoặc phạt tiền 30 triệu won (khoảng 27.000 USD). Nếu hành vi xảy ra trước khi sửa đổi luật, anh ta sẽ bị kết án không quá 5 năm tù hoặc bị phạt dưới 10 triệu won".Thực tế, đây là mức án dành cho tội phạm xâm hại 1 nạn nhân. Trong khi, Jung Joon Young được cho là đã phát tán 10 video 18+, 10 nạn nhân cũng đã lên tiếng tố cáo Jung Joon Young. Do đó, nhiều người cho rằng, nam ca sĩ có thể sẽ đối diện với mức án nặng nhất lên đến 50 năm tù hoặc bị phạt 100 triệu won (tương đương khoảng 2 tỷ đồng).Tuy nhiên, đây mới chỉ là những nhận định ban đầu của giới chuyên môn, những phán quyết cuối cùng của vụ án cũng như quyết định thẩm phán sẽ căn cứ vào nhiều tình tiết, các yếu tố liên quan xoay quanh vụ án.Trước đó, trong cuộc thẩm vấn diễn ra nhiều giờ ngày 14/3, Jung Joon Young giao nộp 3 chiếc điện thoại. Tuy nhiên, ngày 15/3, cảnh sát tiến hành lục soát nhà nam ca sĩ và thu thập thêm bằng chứng. Jung Joon Young cũng đã trải qua 2 cuộc thẩm vấn kéo dài trong 2 ngày 17, 18/3 vừa qua. Ngày 18/3, cảnh sát đã xin lệnh bắt giữ Jung Joon Young vì cáo buộc vi phạm luật về tội phạm tình dục. ./.					