Sao nữ “Vườn sao băng” từng bị ép triệt sản để đi tiếp khách
Ngày 19/3, chương trình  (Hàn Quốc) hé lộ nhiều câu chuyện gây sốc liên quan đến nữ diễn viên quá cố của phim "Vườn sao băng" Jang Ja Yeon. Theo đó, trong suốt thời gian làm việc với CEO họ Kim, Jang Ja Yeon đã bị sử dụng như một công cụ tình dục để phục vụ lợi ích của chính vị CEO kia và cho công ty của ông ta. Nữ diễn viên quá cố thậm chí còn bị ép đi triệt sản để Tờ Osen của Hàn Quốc vừa mới cung cấp những văn bản được cho là của Jang Ja Yeon viết trong những ngày cuối đời. Hàng loạt bí mật gây sốc được hé lộ như chuyện cô bị đánh đập, ngược đãi... rơi vào trạng thái khủng hoảng, lo lắng tột độ. Nội dung các văn bản này như sau:"Hiện tại, một nữ nhân chứng duy nhất là Yoon Ji Oh, bạn thân của Jang Ja Yeon đã chính thức lộ diện sau 10 năm âm thầm đi tìm công bằng cho bạn. Cô là người chứng kiến cảnh Jang Ja Yeon bị quản lý công ty chủ quản quấy rối trong bữa tiệc sinh nhật cách đây 10 năm. 