Vì sao Phi Nhung và Mạnh Quỳnh mãi chỉ là “người tình” trên sân khấu?
Mạnh Quỳnh - Phi Nhung được biết đến là một trong những cặp song ca "vàng" của dòng nhạc trữ tình quê hương và Bolero. Bởi kết hợp với nhau quá ăn ý và quá “tình” nên cho tới giờ, Phi Nhung với Mạnh Quỳnh vẫn là một cặp tình nhân mà nếu như tách riêng, mỗi người đều không thể tìm thấy ai thay thế đối phương trong âm nhạc. Mạnh Quỳnh hài hước nói vui, người ta bảo “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén” nhưng anh với Phi Nhung thì là “lửa” với “rơm ướt” nên ngoài đời không bao giờ bén cả. Nam ca sĩ tiết lộ, anh và Phi Nhung ngọt ngào trên sân khấu vậy thôi chứ để đi đến sự ngọt ngào đó là phải trải qua không ít bất đồng quan điểm, vả lại ngoài đời là bạn bè thân thiết nhưng vẫn thường xuyên cãi cọ, Còn Phi Nhung thì hồ hởi khẳng định, mối quan hệ giữa cô và Mạnh Quỳnh là “người yêu không bao giờ yêu, người chồng không bao giờ cưới”.Điều thú vị là sau này, cũng chính Phi Nhung là “bà mai” cho Mạnh Quỳnh và vợ anh, trở thành người bạn thân thiết với cả gia đình nam ca sĩ gốc Đồng Nai. Vì vậy, cả hai vẫn kết hợp tình tứ với nhau trên sân khấu mà không ngại bị hiểu lầm.Nói về người bạn diễn của mình, Mạnh Quỳnh cho biết, Phi Nhung là một người rất chịu khó, yêu nghề, đã làm gì là làm đến cùng. Còn Phi Nhung thì thừa nhận “người bạn già” của mình là người hết sức nhỏ nhẹ, dễ thương và hiền lành, đặc biệt hát với anh thì cô không phải lo quên lời hay sai nhịp bởi kiểu gì anh cũng đỡ ngay.Trong khi Phi Nhung đã về nước hoạt động nghệ thuật thì Mạnh Quỳnh vẫn sống tại Mỹ, thỉnh thoảng có dịp anh mới trở về để biểu diễn phục vụ khán giả. Vì vậy tới đây vào tối 6/4 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội, cả hai sẽ có lần hội ngộ hiếm hoi trong liveshow riêng của bậc đàn anh mà cả hai vô cùng mến mộ là nam danh ca Chế Linh - “Tình bơ vơ”.Tại đây, cả hai sẽ cùng với chủ nhân và các khách mời khác trong đêm diễn tạo thành các cặp đôi như: Chế Linh – Giao Linh, Trường Vũ – Như Quỳnh, Quang Lê và MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên mang đến cho khán giả nhiều tiết mục đặc sắc và thú vị./.