Hoàng Yến Chibi hóa “cô gái câm” đáng thương trong Thiên Linh Cái
Sau khi gây ám ảnh với hàng loạt bí ẩn của thuật luyện bùa ngải Thiên Linh Cái thông qua 2 teaser trailer, bộ phim Thiên Linh Cái tiếp tục dẫn người xem quay ngược quá khứ về 20 năm trước với vụ án giết người hàng loạt đầu tiên xảy ra tại Việt Nam thông qua chùm poster nhân vật lấy cảm hứng từ những tờ báo cũ. Có vẻ như câu chuyện chính được nhắc đến trong trong phim Thiên Linh Cái sẽ có những điều thú vị mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả. Ai trong số những Sỏi, Múi, Gùi, Yến, Tám, Bắp...và hàng loạt nhân vật khác nữa sẽ là nạn nhân của thầy lang Huỳnh? Những tình tiết được nhắc đến trong chùm poster nhân vật liệu có phải là những chi tiết có thật từng xảy ra trong các vụ án mạng liên quan đến bùa ngãi Thiên Linh Cái?Nhân vật Sỏi – cô gái câm do Hoàng Yến Chibi thể hiện đảm nhận vai trò như thế nào trong Thiên Linh Cái? Những lời khai của Sỏi đã hé lộ thêm những điều gì về gã thầy lang sát nhân? Và trong vụ án của kẻ sát nhân hàng loạt đầu tiên tại Việt Nam cách đây 20 năm được nhắc đến trong phim Thiên Linh Cái, những điều gì đã thực sự xảy ra? Thêm một chi tiết đáng chú ý trên poster của nhân vật chính – thầy lang Huỳnh do diễn viên Quang Tuấn thể hiện. Khán giả sẽ bất ngờ hơn với thông tin “dựa trên những vụ án có thật”. Có vẻ như, Thiên Linh Cái sẽ còn rất nhiều điều bất ngờ đang chờ đón khán giả. Cần phải nói thêm, tại các quốc gia Đông Nam Á như Indonesia, Malaysia, Thailand, Lào, Campuchia, Việt Nam… cũng đã từng xảy ra một số vụ án chấn động liên quan đến loại bùa ngãi này. Trong đó, nổi tiếng nhất là vụ án tại Indonesia năm 1997, tên sát nhân đã giết 42 phụ nữ trong khoảng thời gian từ 1982 – 1997 chỉ để luyện bùa. Và ở Việt Nam, Thiên Linh Cái cũng đã gây nên một câu chuyện chấn động tại một vùng quê khi gã thầy bùa đã ra tay sát hại 4 cô gái. Và đây cũng là gã sát nhân hàng loạt đầu tiên trong lịch sử các vụ án mạng tại Việt Nam.Đến thời điểm hiện tại, Poster và Trailer chính thức của phim vẫn chưa được công bố trong khi chỉ còn đúng 1 tháng nữa, phim sẽ được ra mắt khán giả vào ngày 19/04/2019./.