Vòng chung kết Sao Mai 2019 sẽ gay cấn hơn với phần loại trực tiếp
Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc - Giải Sao Mai đã bước vào năm thứ 12. Cuộc thi tổ chức thường xuyên 2 năm một lần nhằm duy trì và thúc đẩy phong trào ca hát trên phạm vi toàn quốc, cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài.Năm nay, giải  2019 được cho là có sự đầu tư lớn nhất từ trước đến giờ với hàng loạt những sự thay đổi mang tính bứt phá. Một trong những sự thay đổi đó là việc chỉ có 6 thí sinh trong đêm chung kết xếp hạng cuối cùng vào ngày 14/4 tới. Nhà báo Trần Hồng Hà, Phó Trưởng Ban Văn nghệ (Đài Truyền hình Việt Nam), Phó Trưởng Ban tổ chức Sao Mai 2019 cho biết: Sau các vòng loại tại khu vực Bắc, Trung, Nam, đã có 15 thí sinh có số điểm cao nhất được lọt vào vòng chung kết. Các thí sinh sẽ tham gia 3 đêm thi diễn ra lần lượt vào ngày 23/3, 31/3 và 7/4. Mỗi đêm thi sẽ loại trực tiếp 3 thí sinh của 3 phong cách âm nhạc. "Sau mỗi đêm thi, ở mỗi dòng nhạc sẽ có một thí sinh phải dừng bước. Đây là một trong những điểm mới của Sao Mai 2019. Điều này sẽ đẩy mức độ cạnh tranh lên cao hơn, để các thí sinh nỗ lực, bứt phá và cũng tạo sự gay cấn, hấp dẫn cho khán giả. Đêm chung kết xếp hạng trao giải cuối cùng vào tối 14/4 là cuộc trình diễn của 6 thí sinh duy trì phong độ và có sự vượt trội nhất" - bà Trần Hồng Hà cho biết.Giám đốc âm nhạc của Sao Mai 2019 - nhạc sĩ Dương Cầm cho biết thêm: "Với mỗi đêm thi sẽ có những chủ đề khác nhau, thử thách khác nhau, hứa hẹn sẽ gây bất ngờ cho khán giả. Dương Cầm bật mí một chút là sẽ có những bài hát mang âm hưởng dân gian về các danh lam thắng cảnh Việt Nam được UNESCO công nhận”. Với thể lệ cuộc thi thay đổi, giải thưởng cho mỗi phong cách âm nhạc (Thính phòng, Dân gian, Nhạc nhẹ) sẽ chỉ còn có 1 giải Nhất và một giải Nhì. Ngoài ra, sẽ có những giải thưởng khác như Thí sinh được yêu thích nhất, Thí sinh tiềm năng nhất... Một trong 3 thí sinh giành giải Nhất cuộc thi sẽ được lựa chọn để tham dự cuộc thi ABU TV Song Contest do Hiệp hội Phát thanh Truyền hình châu Á - Thái Bình Dương tổ chức trong năm 2019.
NSND Trịnh Lê Văn - Trưởng BTC giải Sao Mai 2019 cho biết: "Sao Mai 2019 với sự thay đổi mạnh mẽ của format sẽ mang lại sự công bằng trong cạnh tranh quyết liệt của những giọng hát tài năng, giúp thí sinh Sao Mai sẽ có nhiều cơ hội tỏa sáng và thăng hoa hơn trên sân khấu".Ngoài ra, Sao Mai 2019 cũng sẽ có 1 Hội đồng Giám khảo chuyên môn gồm 9 thành viên là những nhạc sĩ, ca sĩ danh tiếng. BTC vẫn đang giữ kín danh sách các thành viên giám khảo và sẽ công bố vào đêm chung kết đầu tiên hôm 23/3./.																						