Bê bối tình dục Seungri: Cảnh sát xin lệnh bắt giữ Jung Joon Young
Sáng 18/3, Kênh truyền hình KBS World đưa tin, cảnh sát Hàn Quốc đã xin lệnh bắt giữ Jung Joon Young trong vụ bê bối tình dục liên quan đến Seungri.Đơn vị điều tra khu vực của Cơ quan Cảnh sát Thủ đô Seoul cho biết sẽ nộp đơn lên tòa án xin bắt giữ Jung Joon Young vì cáo buộc vi phạm luật về tội phạm tình dục.Trước đó, Jung Joon Young đã trải qua nhiều cuộc thẩm vấn. Anh được cho là đã giao nộp 3 chiếc điện thoại vào ngày 14/3. Đến ngày 15/3, cảnh sát tiến hành lục soát nhà nam ca sĩ và thu thập được thêm nhiều bằng chứng.Đêm 17/3, Jung Joon Young tiếp tục bị thẩm vấn. Quá trình thẩm vấn kéo dài khoảng 5 giờ, bắt đầu lúc 23h (giờ địa phương) ngày 17/3 và kết thúc lúc 4h, ngày 18/3.Về phía Seungri, nam ca sĩ này đã quyết định nộp đơn hoãn nhập ngũ vào hôm nay (18/3) để phục vụ cho công tác điều tra của cơ quan chức năng Hàn Quốc./.