Hơn 100.000 lượt du khách lan toả hình ảnh và tình yêu với áo dài
Phát biểu tại lễ tổng kết, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TPHCM khẳng định: Lễ hội năm nay tổ chức rất nhiều hoạt động đa dạng, đặc sắc; với hơn 2.700 phụ nữ tham gia, tăng 80% so với Lễ hội áo dài năm ngoái. Trong đó, có người nhiều người lớn tuổi tham dự đã thể hiện sự lan toả và hưởng ứng của đông đảo tầng lớp nhân dân. Lễ hội cũng có nhiều chương trình biểu diễn để truyền cảm hứng về áo dài Việt Nam tại nhiều điểm du lịch trên địa bàn thành phố, nhằm thúc đẩy quảng bá du lịch tới du khách trong nước và quốc tế. Trong khuôn khổ lễ hội, Ban tổ chức đã trao tặng hơn 5.000 áo dài và vải áo dài cho các chị em công nhân và hội viên hội phụ nữ tiêu biểu với ý nghĩa mong muốn tất cả phụ nữ đều được mặc áo dài.Với hơn 100.000 lượt khách tham dự tất cả các hoạt động, cùng với 38 triệu lượt người tham gia các hoạt động trên mạng xã hội đã góp phần lan toả, truyền bá và gìn giữ nét đẹp truyền thống của áo dài Việt Nam. Ông Lê Trương Hiền Hoà, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Du lịch TPHCM cho biết; ngoài việc tuyên truyền quảng bá trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội, trong các hoạt động xúc tiến, quảng bá của TP HCM ở nước ngoài đều gắn hình ảnh tà áo dài Việt Nam, gây ấn tượng với nhiều đối tác quốc tế."Ban tổ chức luôn kỳ vọng sự lan toả, hưởng ứng của người dân TPHCM nói chung và người dân cả nước. Chúng tôi mong muốn tất cả người dân mọi tầng lớp, lứa tuổi đều tham gia để mang thông điệp về trang phục truyền thống của dân tộc” - ông Trương Hiền Hòa cho biết./.
