Tự Long hé lộ lý do “căm thù” Đan Trường trên sân khấu “Ký ức vui vẻ“
Ở tập 12 "Ký ức vui vẻ" lên sóng truyền hình tối 29/3, một trong những điểm đặc biệt xuất hiện chính là sự có mặt của khách mời đặc biệt – ca sĩ Đan Trường. Trong thử thách riêng của thập niên 90, Đan Trường bất ngờ xuất hiện phía sau Trương Thế Vinh khiến cả trường quay thực sự "bùng nổ". Dù đã ngoài 40 nhưng diện mạo hiện tại của nam ca sĩ vẫn không hề thay đổi so với những năm đầu bước chân vào sự nghiệp ca hát. Phút chốc được MC Lại Văn Sâm hỏi về cảm xúc hiện tại, Đan Trường bôi hồi nhớ về quãng thời gian dài hoạt động nghệ thuật của mình. Là một trong những ca sĩ được khán giả mến mộ nhất trong giai đoạn Làn Sóng Xanh, Đan Trường tiết lộ mãi đến năm 1997 mới bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp và mãi đến năm 1998 thì mới biết được mùi vị của sự nổi tiếng. Những năm 2000 trở đi chính là đỉnh cao sự nghiệp của Đan Trường, anh ngậm ngùi chia sẻ quãng thời gian 20 – 30 tuổi là thanh xuân của mỗi người để yêu thương, va chạm trong cuộc sống thì mình lại cống hiến bản thân cho nghệ thuật, sống trong guồng quay của sự nổi tiếng. Dù có hàng nghìn người hâm mộ, thế nhưng Đan Trường vẫn không thể phủ nhận rằng bản thân cực kỳ cô đơn phía sau ánh đèn sân khấu. Mãi đến khi lập gia đình và có em bé, nam ca sĩ mới có quãng thời gian nghỉ ngơi và nhìn nhận lại những gì mình đã cống hiến hơn 20 năm qua cho nghệ thuật, cuộc sống cũng dần có nhiều điều mới mẻ hơn. Đồng tình với những gì Đan Trường đã chia sẻ, NSND Ngọc Giàu cũng tâm tình “càng vinh quang chừng nào, càng cô đơn chừng ấy. Nhiều khi bản thân buồn nhưng lại không hiểu tại sao, cảm giác như thiếu một thứ gì đó không phải là nghệ thuật”. Tiếp lời “má” Giàu, NSƯT Chiều Xuân cũng đồng cảm khi làm nghệ thuật, có những lúc cô đơn nhưng không một ai có thể gồng gánh, chia sẻ với mình, ngay cả những phút yếu đuối hoặc những tật xấu của mình cũng chỉ có bản thân mình gặm nhấm. Nam ca sĩ Đan Trường đã có dịp nhận được những lời chia sẻ những cảm xúc chân tình từ những người đồng nghiệp của mình trong chương trình, trong đó hài hước và dí dỏm nhất là chia sẻ của NSND Tự Long. Danh hài đã khiến cả trường quay bật cười khi kể về sự "căm thù" khi bị khán giả "bỏ rơi" mỗi lần Đan Trường xuất hiện trên sân khấu.Cụ thể, khi cùng diễn tại các chương trình, các tiết mục của những ca sĩ đình đám như Đan Trường, Lam Trường, Ngọc Sơn luôn được đẩy sau phần "diễn lót" của những nghệ sĩ hài và ca sĩ khác. Lúc tiết mục của nghệ sĩ Tự Long còn chưa kết thúc, hơn nửa khán giả đã "bỏ rơi" anh để chạy tới phía "anh Bo" khiến các nghệ sĩ còn không kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra. Danh hài dí dỏm nói rằng đây "không phải là ký ức vui vẻ cho lắm".Thế nhưng, sau tất cả, người hâm mộ chính là động lực to lớn để nghệ sĩ vực dậy tinh thần mỗi khi yếu mềm. Ca sĩ Thanh Duy đã không kiềm được nước mắt khi được nhìn thấy Đan Trường xuất hiện tại chương trình vì nam ca sĩ tiết lộ bản thân chính là fan cuồng nhiệt của Đan Trường khi còn nhỏ và luôn xuất hiện ở tất cả các buổi biểu diễn của Đan Trường ở những năm tháng còn là học sinh. Bên cạnh đó, Ốc Thanh Vân cũng không quên bày tỏ tình cảm của mình với Đan Trường khi luôn dõi theo anh ngay từ lúc anh bắt đầu nổi tiếng cho đến bây giờ. Ốc Thanh Vân luôn dành một tình cảm đặc biệt với con đường sự nghiệp và cuộc sống của Đan Trường, cảm thấy hạnh phúc khi anh có được một mái ấm riêng. 
Sự xuất hiện của “má” Ngọc Giàu cũng đã khiến mọi người ngưỡng mộ vì dù đã lớn tuổi nhưng nữ NSND vẫn luôn hào hứng với tất cả những thử thách mà chương trình đưa ra cũng như bề dày kinh nghiệm của mình với các ký ức và bộ môn nghệ thuật thứ bảy này. Tuần này, “sứ giả ký ức” Lại Văn Sâm đã mang đến những kỉ niệm về chiếc xe Simson mô kích từng làm mưa làm gió ở những thập niên 80 – 90. Gợi nhớ về chiếc xe huyền thoại này, NSƯT Chiều Xuân đã có những kỷ niệm dạt dào khi trong lớp chỉ có nghệ sĩ Giang còi sở hữu chiếc xe Simson thì mặc nhiên anh sẽ luôn là người đèo cả nhóm đi học, đi chơi và cả chở đồ dựng để biểu diễn. NSND Ngọc Giàu cũng đầy ắp những ký ức đẹp đẽ với “xế nổ” này bởi đó là quãng thời gian nữ nghê sĩ phải đi diễn, đi thu âm cải lương rất nhiều nên đây là phương tiện di chuyển không thể thiếu vào thời điểm đó. Bất ngờ hơn nữa, thử thách đến với thập niên 2000 chính là những câu chuyện xoay quanh Huấn luyện viên tài ba của đội tuyển Việt Nam trong 2 năm gần đây – Park Hang Seo. Với một người hâm mộ bóng đá, đặc biệt với nền bóng đá nước nhà thì MC Lại Văn Sâm đã cảm ơn chương trình để mình có thể gửi lên xin lỗi đến vị Huấn luyện viên người Hàn Quốc này. Những giây phút đầu khi nhìn hình ảnh ông Park Hang Seo trước khi mời ông về làm người chỉ huy bóng đá Việt Nam, Lại Văn Sâm không khỏi nghi ngờ về khả năng của vị huấn luyện viên này bởi ông được báo chí Hàn Quốc đặt biệt danh “Mr. Ngủ Gật” cũng như những thông tin không tốt về Park Hang Seo. Thế nhưng suốt 2 năm qua, những thành tích vang dội mà ông Park Hang Seo đem lại cho bóng đá Việt Nam đã làm không những người Việt Nam nể phục mà khiến cộng đồng bóng đá quốc tế không ít lời khen ngợi. "Ông hoàng nhạc sến" Ngọc Sơn cũng dâng trào cảm xúc khi nhắc đến vị Huấn luyện viên này và dành cho ông 2 câu thơ mình tự sáng tác “Bề ngoài giản dị thế thôi – Bên trong tài đức tuyệt vời làm sao”.Ký ức cứ nối tiếp nhau ùa về, các nghệ sĩ tại trường quay đã vô cùng hào hứng với món ăn “cơm nắm muối vừng” gần như là không thể thiếu ở những năm 60. Hình ảnh những khách mời chia nhau cơm nắm để cảm nhận được cảm giác mà thế hệ trước trải qua mang đến không khí ấm áp và nhân văn tại “Ký ức Vui Vẻ”./.