NSND Doãn Tần giọng ca của “Đường chúng ta đi” qua đời ở tuổi 73
Đại tá quân đội, NSND Doãn Tần, giọng ca nổi tiếng với ca khúc "Đường chúng ta đi", "Đất nước trọn niềm vui"... đã qua đời vào hồi 23h20 phút ngày 17/3/2019 tại Bệnh viện Quân y 108, hưởng thọ 73 tuổi, vì tuổi cao, sức yếu. Theo chia sẻ của ca sĩ Hồng Vy, con gái của NSND Doãn Tần, ông mắc bệnh Alzheimer từ 10 năm nay.NSND Doãn Tần sinh ra và lớn lên ở xã Hồng Lý, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Đường chúng ta đi" Cùng anh tiến quân trên đường dài Chim yến bay  Người lính tình nguyên và điệu múa Áp xa ra