Khai hội lễ Đền tâm linh đồng bào Thái
Sáng nay, 17/3, tại xã Châu Lý, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An, khai mạc hội Lễ Đền Chọng năm 2019 với phần Lễ gồm: Lễ yết cáo, rước linh giá, nộp trâu; Đại tế và Lễ tạ; phần Hội gồm các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, như thi ẩm thực dân tộc Thái, thi bắn nỏ, đi cà kheo, thi hát lăm nhuôn, loại hình dân ca cổ của dân tộc Thái, vui hội cồng chiêng, khắc luống, nhảy sạp... Tương truyền, Đền Chọng thờ người con gái có tên Nàng Phổm Hỏm (tiếng Thái nghĩa là Nàng tóc thơm) theo tín ngưỡng dân tộc Thái miền Tây Nghệ An, người có công giúp nghĩa quân của Lê Lợi đánh đuổi giặc Minh vào thế kỷ XV. Lễ hội là dịp giao lưu, kết nối tình đoàn kết các dân tộc vùng cao, đáp ứng nhu cầu tham quan và hoạt động tâm linh của du khách; Cầu mong thần núi phù hộ cho một năm mới mùa màng bội thu. Bà Ngân Thị Hồng, Trưởng Ban dân vận huyện ủy, Chủ tịch Mặt trận tổ quốc Việt Nam huyện Quỳ Hợp, cho biết: "Đến với Lễ hội Đền Chọng, bà con chủ yếu  thể hiện tinh thần chào đón năm mới, cầu cho vụ mùa phát triển, no ấm"./.