Người khổ nhất trong “Những cô gái trong thành phố” sẽ đi thi Hoa hậu 
Bộ phim "Những cô gái trong thành phố" chiếu vào giờ vàng trên sóng VTV3 đã để lại ấn tượng khó quên về số phận những cô gái "tỉnh lẻ" bươn bả nơi thị thành. Mỗi người một hoàn cảnh, một số phận. Họ gặp nhau ở một khu nhà trọ tồi tàn, cùng đối mặt với những khó khăn, thử thách và thương yêu nhau hơn cả chị em ruột thịt. Trong số "Những cô gái trong thành phố", nhân vật Mai được xem là người khổ nhất, cùng cực nhất với số phận trớ trêu về tình, tiền. Với lối diễn mộc mạc đằng sau gương mặt bầu bĩnh, dễ thương, Lương Thanh (người đóng vai Mai) đã lấy đi nước mắt của không ít khán giả. Trò chuyện với phóng viên VOV, Lương Thanh tiết lộ ý định sẽ tham dự cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt. Đây là vai diễn ám ảnh đối với tôi. Khi đọc kịch bản xong, tôi cũng mường tượng ra đôi chút về hoàn cảnh và tính cách của nhân vật Mai nhưng quả thật, những gì tôi nghĩ đơn giản hơn rất nhiều so với khi trực tiếp "hóa thân" vào Mai, lúc đó tôi mới thấy có quá nhiều áp lực, quá nhiều thứ gây sức ép cho Mai. Mới 18 tuổi nhưng Mai phải gánh trên mình nỗi lo gia đình, mẹ bệnh tật rồi sự trăn trở, đau đáu đối diện với chuyện tình cảm riêng tư. Khi thực hiện mỗi cảnh quay, tôi đều thấy khá nặng, một ngày còn phải khóc rất nhiều lần.Thực ra, tôi cũng tự mường tượng, hình dung trong đầu thôi. Khi đọc kịch bản, tôi cảm nhận và hiểu như thế nào thì khi ra phim trường, tôi diễn đúng như thế. Tuy nhiên, tôi cũng được đạo diễn Vũ Trường Khoa, chú Công Lý và các thành viên trong đoàn hướng dẫn để có thể hoàn thành vai Mai một cách tốt nhất, thể hiện tính cách nhân vật đúng nhất.  Những đoạn nào tôi hiểu sai ý, đều được các chú chỉ dạy tận tình.Mọi người cứ bảo đó là “cảnh nóng” nhưng đối với tôi, cảnh quay đó hoàn toàn bình thường. Nếu mọi người xem kỹ sẽ thấy, ở phân đoạn đó, cơ thể tôi không bị hở nhiều quá, những bộ phận cần thiết đã được che cả rồi. Tôi cho rằng, mọi người nên chú ý, tập trung vào câu chuyện phân đoạn đó hơn là hình ảnh của phân đoạn ấy. Trước khi quay cảnh "yêu đương" với nghệ sĩ Trần Nhượng, tôi cũng thấy lo lắng, tôi nói với đạo diễn rằng, "Chú làm cách nào để cháu hở ít hơn một chút được không?" thì chú bảo là "Cháu phải đặt mình vào nhân vật Mai, trong hoàn cảnh của Mai thì mọi người mới thương cháu được". Cho nên sau đó, tôi đã bỏ qua sự mặc cảm, sợ sệt để diễn.Ngoài ra, tôi và chú Trần Nhượng cũng đã nói chuyện với nhau, chú phân tích cho tôi cách diễn rất rõ nên khi kết hợp quay cảnh "nhạy cảm" đó, hai chú cháu diễn khá ăn ý.Khi diễn cảnh thân mật, hôn diễn viên Bình Anh, hai anh em đều khá ngại vì chưa làm việc với nhau bao giờ. Trước khi diễn cảnh đó, chúng tôi cũng nói chuyện rõ ràng với nhau rằng, công việc và tình cảm phải chia ra rõ ràng, cho nên hai anh em đều tập trung hết sức vào bộ phim, tránh để chuyện cá nhân làm ảnh hưởng đến công việc chung của cả ê kíp. Tôi thấy phân đoạn diễn cùng với anh Bình An lời thoại khá khó, phải cần nhiều cảm xúc nên chúng tôi lúc nào cũng phải tập trung hết sức, chứ cứ để ý ngại ngùng thế này thế kia thì sẽ khó làm tròn vai. Cho nên, sau khi trao đổi, hai anh em kết hợp với nhau rất ăn ý. Đến cảnh tình cảm gần đây, chúng tôi đã quen rồi, cũng khá hiểu nhau rồi và bắt nhịp cũng rất nhanh, thực hiện tốt hơn rất nhiều.Với tôi hay bất kỳ diễn viên nào khác cũng vậy, khi bị đóng đinh vào một dạng nhân vật hiền lành như thế, tôi cũng thấy rất lo sợ. Không phải đến khi khán giả thấy nhàm thì tôi mới lo sợ mà tôi đã lo sợ từ trước khi nhận kịch bản này. Nhưng nếu phân tích kỹ, nhân vật Thủy và Mai rất khác nhau. Thủy cam chịu hơn Mai, còn Mai có thể đứng lên và tự giải quyết công việc của mình, vẫn tự vùng lên trong tình yêu, công việc và trong cả cuộc sống.Tôi nghĩ mọi người nếu xem kỹ nội dung của mỗi bộ phim sẽ thấy được sự khác nhau, còn để xét chung thì sẽ thấy có điểm gì đó tương đồng. Tôi mong những dự án phim sắp tới có tôi tham gia sẽ có tính cách khác so với 2 nhân vật Thủy và Mai mà mọi người đã xem để có đánh giá khác về tôi.Tôi nghĩ đó là một cái kết đẹp, tôi chỉ có thể chia sẻ thế thôi. Tất nhiên khi chọn tôi, đạo diễn Vũ Trường Khoa chắc hẳn cũng đã thấy tôi có điểm gì đó khá tương đồng với Mai rồi, nên khi tôi casting vai này, mọi người càng thấy tôi hợp với Mai hơn. Nhưng để mà nói, đương nhiên vẫn có sự khác nhau. Hoàn cảnh của tôi bên ngoài không đến mức như Mai. Nhiều khi tôi cũng tự hỏi, nếu là Mai, khi đấy mình sẽ làm gì? Một cô bé yếu đuối, mỏng manh nhưng lại tự mình vực dậy, dám đứng lên gánh vác mọi thứ như vậy quả không là điều dễ dàng gì.Khi mới vào trường, tôi cũng đã nhận được một số lời khiếm nhã thông qua tin nhắn trên facebook. Lúc đầu, khi nhận phải những lời đó, tôi cũng thấy khá lo lắng, tôi còn hỏi bạn bè không biết như này là thế nào. Lúc đó, tôi còn khá trẻ nên không biết, khi hỏi bạn bè, bạn bè nói đó là những cách tiếp cận đối với mình thì tôi tránh xa bằng cách chặn facebook của người đó và tôi block luôn. Nói chung tôi nghĩ, mình cứ bỏ qua những tin nhắn, những lời khiếm nhã đấy là được.Có áp lực chứ, nhưng tôi nghĩ, quan trọng mình có cố gắng hay không thôi. Chứ khi gặp áp lực rồi ngồi một chỗ sợ hãi, run rẩy thì sẽ chẳng thể làm được gì cả. Có áp lực nhưng hãy biết cố gắng và biết mình đang ở đâu, đừng so sánh mình với bất kỳ ai mà hãy tự so sánh mình với chính bản thân mình để xem mình cần làm gì, làm thế nào để tốt nhất đối với bản thân.Đúng vậy, sắp tới tôi sẽ tạm thời gác lại phim để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu bản sắc Việt. Tôi mong muốn mình sẽ hoàn thành tốt trong cuộc thi đó, tôi muốn thử sức mình và muốn đánh dấu tuổi trẻ của mình.Hiện tại tôi vẫn đang học hỏi thêm để trau dồi kinh nghiệm trong việc catwalk hoặc đi đứng làm sao để cho ra dáng hơn. Khi đến với cuộc thi, tôi mong muốn mình sẽ học hỏi và giao lưu với nhiều bạn hơn. Ngoài ra, tôi cũng đang học thêm cả nhảy và Tiếng anh để trau dồi cho bản thân .