Đêm nghệ thuật “Lưỡng cực” đặc sắc và ấn tượng 
Tối 16/3, trời trở lạnh, rả rích mưa nhưng không ngăn được dòng người đến Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội để đón xem chương trình nghệ thuật đặc biệt “Lưỡng cực”. Đây là chương trình nghệ thuật được Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam lựa chọn để tham gia Liên hoan Ca Múa Nhạc toàn quốc năm 2018 và đã chinh phục được các nhà chuyên môn trong Hội đồng Giám khảo để giành giải thưởng Đặc biệt toàn đoàn, 05 Huy chương Vàng, 03 Huy chương Bạc được trao cho các tiết mục trong chương trình. Với mong muốn công chúng được thưởng thức những chương trình có chất lượng nghệ thuật cao, mang giá trị đích thực và cũng để tôn vinh thành quả lao động nghệ thuật một cách đầy nhiệt huyết và nghiêm túc của các nghệ sĩ, Ban Giám đốc Nhà hát Ca Múa Nhạc đã đưa chương trình “Lưỡng cực” vào kế hoạch biểu diễn định kỳ của Nhà hát trong tháng 3. Được xây dựng trên nền âm nhạc nghệ thuật truyền thống vốn là thế mạnh của Nhà hát, được thực hiện bởi ê kíp đạo diễn, biên đạo, các thế hệ diễn viên tài năng; phát huy thế mạnh và ứng dụng khéo léo các chất liệu nghệ thuật, kỹ thuật hiện đại mang tính hội nhập, “Lưỡng cực” mang đến một câu chuyện về sự vận hành có tính quy luật của trái đất, của vũ trụ bao la, triết lý nhân sinh quan sinh - lão - bệnh - tử, đem lại cho khán giả một cái nhìn mới nhưng đầy sâu sắc về cuộc sống xung quanh. Bằng tài năng của các nghệ sỹ biểu diễn, sự kết nối khéo léo của những tiết mục được dàn dựng công phu, “Lưỡng cực” đã mang đến một bức tranh đầy sắc màu nhưng lại rất dung dị và đời thường với cung bậc cảm xúc hỉ, nộ, ái, ố, với những hy vọng, niềm tin vào con người, thiên nhiên và cuộc sống.Chương trình được dàn dựng dưới dạng phức hợp với 16 tiết mục, bao gồm múa, hát (đơn ca, hát Accabella), độc tấu đàn tranh, độc tấu tam thập lục, độc tấu đàn bầu, hòa tấu… Mỗi tiết mục nói lên một câu chuyện, chuyển tại một nội dung, một thông điệp khác nhau nhưng được Tổng đạo diễn kiêm tác giả kịch bản Trường Bắc khéo léo gắn kết lại, tạo thành một kịch bản thống nhất.Tất cả các tiết mục trong chương trình đều là tác phẩm mới, trừ 04 tác phẩm “Vọng lời ru”, “Ngọn chung linh” (sáng tác: NSND Quang Vinh); Độc tấu đàn tranh “Cõi niết bàn” (âm nhạc: Đỗ Bảo); hát Acabella “Ký ức dòng sông” (sáng tác: Đức Trịnh) là đặt hàng còn lại là do các nghệ sĩ, nhạc sĩ trẻ của nhà hát sáng tác và dàn dựng.“Lưỡng cực” là một chương trình có rất nhiều điểm nhấn nghệ thuật - đó chính là các tiết mục đã chinh phục được Hội đồng Nghệ thuật Liên hoan Ca Múa Nhạc toàn quốc 2018 và lại một lần nữa nhận được sự đón nhận nhiệt tình của giới chuyên môn và công chúng Thủ đô. Tiết mục mở màn “Hỗn mang” – Huy chương Bạc (Âm nhạc: Trường Bắc; Biên đạo: NSƯT Thanh Nam; Biểu diễn: NSƯT Quốc Hùng, NSƯT Văn Ngư, Xuân Anh,  Khắc Huấn, Thanh Huyền, Cao Minh Đức, Quang Huy, tập thể múa) khá ấn tượng với hòa tấu dàn nhạc và múa phức hợp. Ê kíp thực hiện đã sử dụng những âm thanh tự nhiên, hoang sơ, huyền ảo mà tạo hóa đã ban tặng, được cất lên từ những lớp mõ trâu, tù và, cồng chiêng,..với các cao độ khác nhau được sắp xếp có tính hệ thống như một giai điệu đối thoại tượng trưng cho tiếng của sông, núi, tiếng của rừng, tiếng của đất của trời cùng giao hòa... Những âm thanh đó đã được các nghệ sĩ NSƯT Quốc Hùng, NSƯT Văn Ngư, Xuân Anh, Khắc Huấn, Thu Huyền & dàn nhạc .... phối hợp trình tấu nhịp nhàng, uyển chuyển. Tiếp sau là lớp các nhạc cụ được chế tác từ các vật dụng thô sơ trong đời sống hàng ngày với các chất liệu tre, nứa, gỗ, gốm, kim loại  v.v… Sự xuất hiện của các diễn viên và nhạc cụ được sắp xếp tinh tế và hợp lý. Tất cả như một quần thể đa sắc biểu trưng cho cộng đồng dân tộc, cộng hưởng sắc tố của các Di sản Việt Nam đang được nhào nặn hòa quyện vào nhau tạo nên một bức tranh âm thanh và màu sắc sinh động. “Nhãn giới Đông Hồ” là một tác phẩm múa có ý tưởng lạ của hai biên đạo trẻ của nhà hát là Quỳnh Dương và Phương Linh đó là tôn vinh những người nghệ nhân dân gian – những người làm công việc chạm khắc gỗ khuôn tranh Đông Hồ. Lâu nay người ta thường biết đến tranh Đông Hồ chứ ít ai chú ý đến người thợ chạm, khắc khuôn tranh. Ý tưởng độc đáo, nội dung mang giá trị nhân văn nên tác phẩm đã dành được Huy chương Bạc.Tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam khoa Nhạc cụ truyền thống, do có thành tích học tập xuất sắc nên Cao Hương Giang được cử sang Nga học Thạc sĩ, trở về Việt Nam đầu quân về Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam. Cao Hương Giang là nghệ sĩ chơi đàn dân tộc rất giỏi, biết rất nhiều ngón đàn. Tham gia Liên hoan, Cao Hương Giang biểu diễn tiết mục độc tấu đàn tam thập lục tác phẩm “Khát vọng” (âm nhạc và dàn dựng: Quang Huy). Cô đã khai thác triệt để các ngón đàn và các kỹ thuật cao của cây đàn tam thập lục. Tiết mục được đánh giá cao về kỹ thuật và sự biểu cảm. Huy chương Vàng cho Hương Giang là hoàn toàn xứng đáng.Đạo diễn Trường Bắc đã “làm khó” NSƯT Ngọc Khang khi đưa ca khúc “Ngọn Chung linh” (Sáng tác: NSND Quang Vinh, thơ Ngô Xuân Bính) cho anh bởi giọng của Ngọc Khang là tenor còn “Ngọn chung linh” lại mang âm hưởng dân gian đương đại. Bài hát với nội dung nói về ý niệm, niềm tin. Niềm tin sẽ đưa con người ta từ vực thẳm tối tăm tiến lên phía trước, niềm tin cứu chúng ta từ gục ngã mà vươn lên đỉnh điểm của vinh quang. Niềm tin mang một sức mạnh siêu nhiên vô cùng kì diệu, đi liền với sự hi vọng bùng cháy trong tâm hồn. Niềm tin là một động lực để giúp con người vượt qua mọi khó khăn thử thách trong cuộc sống ...Thế nhưng bằng sự dày dặn trong nghề, sự tập luyện nghiêm túc từ cách nhả âm, nhả chữ của âm nhạc dân gian NSƯT Ngọc Khang đã chuyển tải xuất sắc cảm xúc, tinh thần của ca khúc.  Múa: “Bản ngã” – Huy chương vàng (Âm nhạc: Hồ Hoài Anh, biên đạo: NSƯT Thanh Nam; biểu diễn: Huy Thông, Khánh Ly, Thành Nam, Thế Hậu, Phương Nhung): Là tiết mục múa đương đại, mang tính triết lý giống như một vòng của đời người. Trong vòng đời của một con người bản chất cuộc sống là sự phát triển, thay đổi không ngừng, chúng ta đều bị chi phối bởi quy luật phát triển của vũ trụ: sinh, lão, bệnh, tử…Sự tương tác của âm nhạc, ánh sáng đã góp phần tạo nên thành công cho “Bản ngã”. Chính những điểm nhấn nghệ thuật trên đã góp phần tạo nên tổng thể thành công đáng tự hào cho chương trình.Hội tụ nhiều giá trị nghệ thuật cao, “Lưỡng cực” có thể nói là chương trình chiều lòng được cả những khán giả khó tính nhất. Trong bối cảnh thị trường âm nhạc đang bão hòa với nhiều chương trình ca nhạc cùng chung hình thức biểu diễn nghệ thuật thì cách thể hiện mới, lạ, độc đáo của “Lưỡng cực” là một món ăn tinh thần hấp dẫn, đáp ứng thị hiếu thưởng thức nghệ thuật của công chúng ./.
