Lý Hải: Vợ theo sát 24/24, quản lý tôi mỗi ngày
Tôi đi hát 25 năm, trong mắt mọi người vẫn nghĩ tôi là ca sĩ Lý Hải và ai cũng đã quen với điều đó. Đến khi tôi bước qua lĩnh vực điện ảnh, mọi người ngỡ ngàng. Dù sau đó tôi có sản phẩm “Lật mặt” và thắng lớn trên thị trường nhưng một số vẫn không chấp nhận.Thực tế tôi đã học và tốt nghiệp đại học Điện ảnh 4 năm. Sau tốt nghiệp tôi không có duyên với điện ảnh nên chuyển sang làm ca sĩ. Vì vậy, người ta nghi thực lực của tôi là đúng chứ chẳng có gì sai cả. Có người còn bảo tôi thuê đạo diễn làm rồi để tên mình.Mọi người có thể nghi ngại tôi khi đứng vai trò đạo diễn nhưng không ai phủ nhận việc từ trước tới giờ, làm bất cứ sản phẩm nào tôi đều làm hết sức mình, tử tế và đều được công chúng đón nhận. Lật mặt đi đến nay đã trải qua 4 phần. Đều khiến tôi và ekip tự hào là cả bốn phần đều có sự khác biệt nhau hoàn toàn. Nếu phần 1 là hành động, phần hai là hài – hành động, phần ba là hài hành trình và tình cảm gia đình, thì với phần 4 là mô tuýp khác hoàn toàn là ma – hài. Mà một khi đã có sự khác biệt như thế, tôi cũng sẽ không đặt những tác phẩm của mình lên bàn cân.Ở vị trí một nhà sản xuất, nếu nói không quan tâm doanh thu, không quan tâm phản ứng khán giả là xạo. Nhưng cũng không đồng nghĩa tôi phải đưa ra mục tiêu phim của mình phải thắng bao nhiêu, phải đứng top thế nào. Tôi chỉ quan điểm làm phim tốt nhất có thể để khi sản phẩm của mình ra ngoài thị trường rồi thì không phải ân hận vì đã làm không tốt, không kỹ.Nếu phim thành công, thắng lớn thì mình mừng. Đổi lại, phim không tốt, nhận nhiều góp ý, tôi xem đó là những động lực để ekip Lý Hải tiếp tục cố gắng ở những phần sau. Thú thật với bạn, với mỗi bộ phim của mình khi khởi quay, tôi cũng vái trời cho tôi huề vốn là được. (cười) Với mỗi bộ phim, tôi không thể nào đoán biết trước được sản phẩm của mình khi ra thị trường sẽ như thế nào, có được đón nhận hay không.Ngay cả khi đã làm hậu kỳ "Lật mặt" 4 mà cũng không biết có thành công hay không. Tôi cứ ví như kẻ mù đi trong mưa, cứ dốc hết mình làm cùng cả ekip thôi, còn sản phẩm khi ra mắt thế nào thì chúng tôi cũng không thể quyết định được.Tôi tập trung vào toàn bộ chất lượng phim. Chỉ cần diễn viên biết diễn xuất và họ làm việc bằng cái tâm của mình là đủ. Thực tế, tôi chỉ yêu cầu các diễn viên của mình “tròn vai”, còn lại với sự đầu tư và quan điểm nghệ thuật của mình thì tôi tin sẽ được đón nhận.Việc làm việc với diễn viên trẻ  cũng cho tôi thấy được động lực để làm những cái mới, cái lạ. Nếu các nhà sản xuất cứ ôm khư khư quan điểm phim của mình phải bắt buộc mời ngôi sao thì các diễn viên trẻ vĩnh viễn sẽ không bao giờ có được cơ hội thể hiện mình.Rõ ràng không chỉ với riêng khán giả, mà cả giới làm phim cũng xem đây là một bi kịch nghề nghiệp. Nhưng phải chăng cũng vì thế mà sẽ có sự sàng lọc rất tốt. Những gì tai tiếng, scandal sẽ phải bị tẩy chai, còn những thứ tích cực, đẹp đẽ sẽ được đón nhận. Điển hình như “Hai Phượng” của Ngô Thanh Vân vừa rồi vẫn thắng lớn đó thôi. Điều đó cho thấy khán giả vẫn nhìn nhận rất khách quan đối với từng trường hợp.Tôi có thể khẳng định phim do Lý Hải làm ra luôn “sạch sẽ”. Bản thân ekip của tôi cũng sẽ không bao giờ cho phép diễn viên của mình có thể đi truyền thông hay hướng dư luận theo hướng tiêu cực.Trong các buổi họp, vợ chồng tôi luôn dặn đi dặn lại mọi người một câu rằng: “Các bạn là diễn viên có năng lực thì hãy để cho mọi người nhìn thấy những điều đó. Đừng để những chuyện khác lấn át đi tài năng của mình. Nếu ai nhen nhóm thì phải bỏ ngay ý định và chúng tôi không chấp nhận chuyện đó”.Tất nhiên, căn dặn là một chuyện, còn chuyện các bạn có nghe để làm hay không là chuyện khác. Chúng tôi dù sao vẫn là trên phương diện hợp tác, phim hết, tuồng vãn thì ai lại về nhà nấy. Bản thân nhà sản xuất cũng không có quyền kiểm soát tối đa về phía diễn viên. Thú thật bản tôi khi ra đường cũng thích được người khác gọi là “ca sĩ” Lý Hải hơn là đạo diễn Lý Hải. Dù vậy, đến một thời điểm nào đó, con người ta bắt bược phải có những sự quyết định. Phim ảnh có lẽ đến với tôi như một duyên số và sự sắp đặt để Lý Hải viết tiếp ước mơ thời đại học của mình.Đến tận bây giờ, bầu show vẫn liên tục gọi mời tôi đi hát nhưng tôi đều từ chối vì thời gian đã dành hết cho lĩnh vực mới.Đối với điện ảnh, tôi chỉ là lính mới vào nghề. Ngoài việc làm, tôi cũng phải không ngừng học hỏi, quan sát xung quanh. Cứ thế, mọi thứ cứ cuốn mình đi theo và dần tôi cũng bỏ lửng mình từng là ca sĩ. Tôi quan niệm nếu thời gian không có mà cứ khư khư ôm cả hai thứ thì còn đâu giây phút nghỉ ngơi, vui chơi bên con? Đời tôi vẫn gắn với nghệ thuật, nhưng ở một vị trí khác, tĩnh lặng hơn.Việc dành thời gian cho con cũng như kiếm tiền vậy, không bao giờ là đủ cả. Vợ chồng tôi cũng thống nhất với nhau dù bận rộn cách mấy cũng sẽ dành thời gian ưu tiên cho con. Ví dụ như con đi học từ sáng tới chiều thì chúng tôi cũng ra ngoài làm việc bằng thời gian đó. Đến khi trở về nhà thì phải buông bỏ hết những công việc, áp lực bên ngoài để bên con. Tầm 8h con đi ngủ là hai vợ chồng lại tiếp tục công việc của mình.Tôi nghĩ cuộc sống mình hiện tại đã tương đối đủ đầy. Tiền bạc cũng có, danh tiếng cũng có thì tất nhiên điều vô giá nhất vẫn là các con. Trở về nhà, các con chạy lại ôm chân và gọi cha. Những giây phút đó thì cho dù là căng thẳng, mệt mỏi đều sẽ tan biến.Những đứa trẻ cũng lớn rất nhanh, tuổi thơ của con cũng vì thế mà sẽ không quay lại. Đến khi ấy, việc có nhiều tiền cũng không mang lại ý nghĩa gì khi các con đã không bên mình.Tôi thấy mình hạnh phúc vì hôn nhân của chúng tôi sau bao nhiêu năm vẫn bình lặng, yên ổn. Những gì công chúng nhìn nhận cuộc hôn nhân chúng tôi bên ngoài thì bên trong cũng là như thế. Chúng tôi cũng chưa bao giờ áp lực hay phải gồng mình lên để đánh bóng hình ảnh vợ chồng.Từ khi chuyển qua làm phim, vợ cũng theo sát tôi 24/24. Khi ra ngoài làm việc, cô ấy đóng vai trò quản lý. Tôi cũng không cho đó là một áp lực khi vợ luôn bên mình. Vợ chồng nếu đã xác định dành cả đời cho nhau thì cũng nên san sẻ cho nhau mọi thứ. Minh Hà có thể phụ tôi làm việc và ngược lại tôi cũng có thể sẵn sàng rửa chén, phụ giúp cô ấy quét dọn. Mọi thứ cứ như thế bao năm qua và chúng tôi hài lòng với đời sống của hai người.Nhiều người vẫn hỏi tôi rằng có áp lực giữ cô ấy hay không? Tôi nghĩ là không. Quan trọng không phải là tìm cách giữ đối phương thế nào mà bản thân mình phải làm sao để đối phương giữ mình mới là quan trọng.  Hai vợ chồng tôi cũng không nghĩ gì nhiều vì việc chăm con của gia đình vốn đã đi vào nề nếp quỹ đạo rồi. Vả lại gia đình càng đông con càng vui. Bạn không biết cảnh cả gia đình nhộn nhịp ăn cơm cùng nhau, sau đó mấy đứa con chạy tung tăng khắp nơi đùa giỡn nó hạnh phúc như thế nào đâu.Theo tôi chất lượng của việc dạy con không nằm ở vấn đề con nhiều hay ít mà nằm ở cách dạy con. Có những gia đình rất ít con nhưng vì cha mẹ mải mê với công việc, không quan tâm chăm sóc con nên con vẫn hư như thường. Ngược lại, có những gia đình có đến tận... 10 đứa mà đứa nào cũng nên người, thành đạt.Vả lại, các con tôi đều chỉ cách nhau 1-2 tuổi nên sẽ không có khoảng cách về thế hệ lẫn tuổi tác, thành ra dễ chơi với nhau và sau này là dễ tâm sự với nhau, dễ hiểu nhau hơn.(cười) Con cái là chuyện của trời. Chúng tôi trước đó cũng bày tỏ ý định xin thêm nhưng thôi cứ để mọi thứ tự nhiên. Hai vợ chồng vẫn tập trung vào công việc mỗi ngày cho các dự án liên tiếp sắp tới. Khi nào có tin vui, chắc chắn Lý Hải sẽ thông báo đến mọi người, còn hiện tại thì vẫn chưa./.