Lộ chuyện cá độ phi pháp, diễn viên 'Ông ngoại tuổi 30' xin lỗi
Sau khi bị lộ loạt tin nhắn cho thấy có hành vi cá độ phi pháp hàng triệu won trong nhóm chat với Jung Joon Young - người đang dính líu đến bê bối tình dục của Seungri, Cha Tae Hyun đã chính thức lên tiếng.Nam diễn viên Ông ngoại tuổi 30 đã viết tâm thư xin lỗi, tuyên bố sẽ rút khỏi các chương trình mình đang tham gia, trong đó có 2 chương trình 2 Days & 1 Night.Mở đầu bức tâm thư, Cha Tae Hyun gửi lời xin lỗi đến khán giả nhưng anh phủ nhận nghi án đi đánh golf và cá độ ở nước ngoài mà chỉ chơi ở Hàn Quốc, sau đó vì nghĩ chỉ là chơi vui nên anh trả tiền ngay."Mặc dù chỉ là hành động làm cho vui, nhưng sau khi xem lại những đoạn tin nhắn trong nhóm chat, tôi cảm thấy cực kì xấu hổ. Là người của công chúng và nhận được rất nhiều tình yêu từ khán giả, tôi tự nhận thấy hành động của mình không thể chấp nhận được.Xin lỗi fan của tôi, những người đã thất vọng vì tôi sau vấn đề này, xin lỗi những khán giả đã yêu mến chương trình 2 Days & 1 Night" - nam diễn viên nói.
"Là một người cha, tôi cảm thấy cực kì có lỗi với con và gia đình. Tôi sẽ dùng thời gian để hối cải về hành động của chính mình" - Cha Tae Hyun nói thêm.Tối 16/3, Cha Tae Hyun và Kim Jun Ho lộ loạt tin nhắn cá độ phi pháp hàng triệu won với Jung Joon Young - cái tên đang bị điều tra trong bê bối của Seungri. Cha Tae Hyun đã khoe với Jung Joon Young rằng anh cá độ golf và thắng hơn 2 lần, thu về số tiền lên đến hàng triệu won. Không chỉ vậy, trong loạt tin nhắn, Kim Jun Ho cũng bị lộ chuyện cá độ phi pháp và thắng gần 3 triệu won.Là một ngôi sao hạng A của showbiz Hàn - một người đàn ông của gia đình, việc Cha Tae Hyun lộ hành vi cá độ phi pháp gây bất ngờ cho khán giả.Cha Tae Hyun từng góp mặt trong nhiều bộ phim đình đám xứ Hàn như Cô nàng ngổ ngáo, Ông ngoại tuổi 30, Thử Thách thần chết... 