Á hậu Thùy Dung công khai bạn trai
Mới đây, trên trang cá nhân, Á hậu Thùy Dung khiến người hâm mộ bất ngờ khi đăng tải hình ảnh tình tứ cùng một chàng trai lạ mặt. Cô viết: “Ở bên ai đó không phải lúc nào cũng dễ dàng, có những lúc đầy gian khó nhưng chúng ta đừng từ bỏ, được chứ? Tôi biết tất cả mọi thứ sẽ lu mờ trước khoảnh khắc này".Vốn là người kín tiếng trong chuyện tình cảm nên hình ảnh được Á hậu Việt Nam 2016 đăng tải nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Trong ảnh, cả hai diện sơ mi trắng, Thùy Dung thoải mái tựa vào đầu bạn trai, nở nụ cười hạnh phúc. Khán giả gửi lời chúc mừng đến người đẹp sinh năm 1996 và bày tỏ mong muốn cô và bạn trai có cái kết đẹp cho chuyện tình của mình. Phía dưới phần bình luận, Á hậu Thúy Vân chia sẻ: “Mãi hạnh phúc nhé em ơi. Dễ thương quá”.Thùy Dung tiết lộ cô và bạn trai tìm hiểu, quen nhau khoảng một năm qua. Cả hai có nhiều nét tương đồng trong tính cách. Tuy nhiên, người đẹp chưa tính đến chuyện kết hôn. Cô cho biết: "Hiện tại, tôi chưa chắc mình sẽ theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật lâu dài. Thế nhưng tôi nghĩ mọi quyết định của mình đều được bạn trai ủng hộ", Á hậu Việt Nam 2016 chia sẻ.Thuỳ Dung sinh năm 1996, từng tham dự đấu trường Miss International 2017. Sau đó, người đẹp tập trung hoàn thành việc học tại Trường Đại học Ngoại thương TP.HCM và theo đuổi sự nghiệp MC song ngữ nhờ vốn tiếng Anh tốt. Trước khi công khai bạn trai, Thùy Dung từng chia sẻ về việc có người yêu vào tháng 1.2019./.