Người đẹp Lào sẽ tới dự Lễ hội Hoa Ban 2019
Tối nay 16/3, tại thành phố Điện Biên Phủ lịch sử, tỉnh Điện Biên sẽ khai mạc Lễ hội Hoa Ban năm 2019. Lễ hội đã trở thành thương hiệu du lịch của tỉnh Điện Biên, được tổ chức vào trung tuần tháng 3 hàng năm, gắn với mốc thời gian mở màn chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ nhằm tiếp tục xây dựng và giới thiệu, quảng bá hình ảnh Hoa Ban gắn với nét văn hóa đặc trưng của vùng đất Điện Biên tới du khách trong, ngoài nước. Nhân dịp này, phóng viên Đài TNVN thường trú tại khu vực Tây Bắc đã phỏng vấn ông Lê Văn Quý, phó chủ tịch UBND tỉnh, trưởng Ban tổ chức Lễ hội hoa ban Điện Biên năm 2019 và ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh lần thứ VI về các nội dung của Lễ hội.

- Qua việc tổ chức Lễ hội Hoa Ban, tỉnh Điện Biên đã giới thiệu cho đồng bào cả nước, du khách quốc tế về mảnh đất, con người Điện Biên qua vẻ đẹp hoa Ban. Lễ hội hoa Ban đã trở thành thương hiệu. Cứ mỗi mùa xuân về, hoa Ban nở thì mọi người đều nghĩ đến Điện Biên và về với Điện Biên. Do vậy, mỗi lần chúng tôi tổ chức Lễ hội hoa Ban đã thu hút được đông đảo du khách, góp phần quan trọng vào phát triển du lịch-thương mại, chính là phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh.Lễ hội hoa Ban năm nay chúng tôi tổ chức với quy mô lớn. Bởi Lễ hội năm nay nằm trong chùm các hoạt động kỷ niệm 65 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, 110 năm thành lập tỉnh, 70 năm thành lập Đảng bộ tỉnh. Với các hoạt động văn hóa-thể thao của các dân tộc anh em trên địa bàn tỉnh, dân ca dân vũ các dân tộc, thi người đẹp Hoa Ban lần thứ 2… Và, cũng thông qua cuộc thi người đẹp hoa Ban lần này, chúng tôi có mời các người đẹp của tỉnh Luangprabang, Oudomxay nước CHDCND Lào đến để giao lưu với người đẹp tỉnh Điện Biên và khu vực Tây Bắc.- 