Sau "Chạy trốn thanh xuân" sẽ là “Nàng dâu order” 
"Nàng dâu order" là bộ phim của đạo diễn trẻ Bùi Quốc Việt về đề tài gia đình. Phim xoay quanh câu chuyện về Hoàng Yến (bút danh Lam Lam), một nữ tác giả tiểu thuyết online kiêm một blogger nổi tiếng. Gặp, yêu và kết hôn chóng vánh với Phong trong sự tung hô của hàng ngàn fan hâm mộ. Hoàng Yến tin mình sẽ có một cuộc hôn nhân hoàn hảo, miễn là cô có bàn phím trong tay.Tuy nhiên, cuộc đời không như là mơ, cô cháu dâu thích order lại gặp bà nội chồng kỳ thị đồ ăn sẵn. Sự xuất hiện của kẻ thứ ba, chuyện sinh con, xung đột vợ chồng... có hàng tỷ chuyện Yến đều có thể dễ dàng tìm trên mạng, nhưng lại không thể lọc được đâu là kết quả dành riêng cho mình. Thói quen chia sẻ chuyện riêng tư với cộng đồng mạng đã không ít lần đưa Yến và cả gia đình vướng vào những rắc rối, thậm chí đẩy hôn nhân của cô đến vờ vực tan vỡ. Sau tất cả, Yến cũng hiểu ra sai lầm của mình, cô bớt sống ảo để dành thời gian sống thật hơn."Nàng dâu order" khai thác câu chuyện làm dâu một cách mới mẻ, thú vị, có sự độc đáo riêng khi rạo ra mối quan hệ nàng dâu - bà chồng. Những va chạm thế hệ không cố ý để lên thành bi kịch mà là những câu chuyện bi hài, nhẹ nhàng, sâu sắc. Việc đưa những yếu tố như mạng xã hội, đặt hàng online, khởi nghiệp,... khiến cho khán giả cảm nhận bộ phim thật gần gũi, đó thực sự là câu chuyện của ngày hôm nay.Dàn diễn viên cũng là điểm mạnh của "Nàng dâu order". Vai nữ chính Hoàng Yến được đảm nhận bởi Lan Phương, người từng quen thuộc với khán giả qua nhiều vai diễn, đặc biệt gần đây nhất là Diệu trong "Cả một đời ân oán".Hoàng Yến có thể là một vai diễn lạ của Lan Phương. Ở đây, cô sẽ rời bỏ hình ảnh nữ nhân vật sắc sảo, ghê gớm, thậm chí tàn nhẫn, hóa thân thành một nàng dâu sống ảo, mơ mộng, dễ bị bắt nạt nhưng cũng rất dễ thương. Trong khi đó, NSƯT Minh Vượng thoát khỏi những vai hài hước, quen thuộc, hóa thân vào vai một bà nội thương con cháu, nhưng đôi khi lại can thiệp quá sâu vào cuộc sống của chúng và nhiều lần gây ra những sóng gió không đáng có cho cả gia đình.Thanh Sơn tiếp tục chứng tỏ sự trưởng thành về nghề nghiệp khi có một vai diễn Phong rất ấn tượng. Bộ phim còn có sự góp mặt của những diễn viên kỳ cựu như NSƯT Trọng Trinh, Thanh Qúy, Đức Khuê, Phú Đôn,... cùng các gương mặt trẻ khá hot hiện nay như Đình Tú, Minh Tít, Quỳnh Kool và đặc biệt là sự trở lại của Phương Oanh "Quỳnh búp bê" với vai người yêu cũ của Phong do Thanh Sơn đóng.Chia sẻ về vai diễn Hoàng Yến (Lam Lam), diễn viên Lan Phương cho biết đây là vai diễn hoàn toàn khác biệt so với những nhân vật cô đã từng đảm nhận. Nhân vật Lam Lam hiền, đáng yêu và ngô nghê hơn, không còn mưu toan, tính toán, hại người như vai Diệu trong phim “Cả một đời ân oán” trước đó. Quan trọng hơn cả là Lam Lam có tình yêu thật sự từ người chồng.Với NSƯT Minh Vượng, đây là vai diễn khác lạ so với những vai diễn trước đây của cô. Trong phim, nữ nghệ sỹ hài được yêu mến vào vai một người phụ nữ Hà thành lớn tuổi, sang trọng, lịch lãm và điều quan trọng là cụ rất nhân hậu, kỹ tính, rất tử tế với con cháu.Nghệ sỹ ưu tú Minh Vượng chia sẻ, vai diễn bà nội trong “Nàng dâu order” có tạo hình khác lạ là nhờ bộ tóc. Cô cũng cố gắng không tạo hình theo những nhân vật mà khán giả đã quen thuộc.Đồng thời, NSƯT Minh Vượng cho biết, dù đang sống chung với huyết áp và tiểu đường nhưng cô vẫn cố gắng giữ sức khỏe để làm phim. Nữ nghệ sĩ cũng thừa nhận, thông qua bộ phim, cô muốn truyền tải thông điệp mọi người cần phải sống làm sao để có thể dung hòa được tất cả trong cuộc sống của một gia đình mà có 3 thế hệ ở chung với nhau."Nàng dâu order" dự kiến lên sóng truyền hình VTV3 từ ngày 8/4 tới đây sau khi phim "Chạy trốn thanh xuân" kết thúc./.