Độc đáo Lễ hội Mùa hoa ban Sơn La
Tại phường Chiềng Cơi, thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La, sáng nay 16/3 đã diễn ra các hoạt động sôi nổi, độc đáo trong Lễ hội Mùa hoa ban năm 2019. Lễ hội đã thu hút đông đảo bà con nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La và du khách ngoài tỉnh tới tham quan, trải nghiệm.Với các trò chơi dân gian mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc truyền thống của dân tộc Thái Sơn La như: Ném còn, Tó má lẹ, kéo co, đẩy gậy; các phần thi Thêu khăn Piêu, thi chọi chim, chọi gà... 12 đội đến từ các xã, phường của thành phố Sơn La đã cống hiến cho khán giả những màn thi đấu đẹp mắt, sôi nổi, tạo nên không khí sôi động, vui tươi. Vận động viên Lò Minh Phương, đội thi phường Chiềng Cơi, thành phố Sơn La hào hứng nói: "Là một vận động viên được tham gia các trò chơi trong Lễ hội Mùa hoa ban, tôi cảm thấy rất vui vẻ, phấn khích và mong muốn được thi đấu hết sức mình, cống hiến cho màu cờ sắc áo của quê hương. Rất mong thành phố tạo điều kiện để mỗi năm có một sự kiện Lễ hội Mùa hoa ban tốt đẹp hơn".Một điểm mới trong Lễ hội Mùa hoa ban năm nay là thi Trại văn hóa du lịch. Tới đây, du khách trải nghiệm các sản phẩm nông sản sạch, đặc sắc do chính đồng bào các dân tộc làm ra, hoặc đi thu hái trong rừng tự nhiên như Quả Tậu kịnh, măng đắng... Được chiêm ngưỡng các trang phục dân tộc, dụng cụ sinh hoạt và nhạc cụ dân tộc độc đáo như: Khăn piêu, Ép khẩu, khung cửi...Bên cạnh đó, du khách được hòa mình, trải nghiệm nét văn hóa đậm đà bản sắc của người dân tộc Thái qua những bài hát, điệu múa, những món ăn dân tộc độc đáo và không thể thiếu đó là chum rượu cần. Du khách Lê Bá Hồng, tới thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh từ phấn khởi nói: "Lễ hội Mùa hoa ban là hoạt động quan trọng, là điểm nhấn hội tụ và lan tỏa hàng năm được duy trì trên địa bàn thành phố Sơn La vào mùa Hoa Ban. Đây cũng là dịp quảng bá, giới thiệu về tiềm năng thiên nhiên, con người, lịch sử, văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc của thành phố Sơn La, với mục tiêu để thành phố Sơn La – “Thành phố Hoa Ban” trở thành điểm đến của đông đảo du khách tìm cơ hội đầu tư, giao lưu, hợp tác phát triển và hội nhập.Ông Đào Văn Quang, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Sơn La, trưởng ban tổ chức Lễ hội cho biết: "Lễ hội Mùa hoa ban sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 15-17/3. Lửa hội đã sẵn sàng, những vòng xòe đoàn kết đang mời gọi, thành phố Sơn La chào đón du khách đến với Lễ hội Mùa hoa ban năm 2019./.																						