Phát huy giá trị văn hóa Huế trong xây dựng thương hiệu Áo dài Huế
Hôm nay (16/3), tại thành phố Huế, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức Hội thảoPhát huy giá trị văn hóa Huế trong xây dựng thương hiệu Áo dài Huế. Hội thảo do ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì với sự tham gia của nhiều diễn giả, nhà nghiên cứu, nhà thiết kế thời trang các chuyên gia về thương hiệu, và đại diện các cơ sở doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh áo dài.Hội thảo hướng đến giải pháp phát triển thương hiệu Áo dài Huế thông qua các các cơ hội đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh sản phẩm áo dài, cũng như những chính sách hỗ trợ để phát triển nghề may áo dài trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế. Thông qua ý kiến của chuyên gia, nhà nghiên cứu văn hóa Huế để phát triển thương hiệu áo dài Huế trở thành một sản phẩm du lịch đặc trưng nổi tiếng của cố đô Huế. Sau một thời gian tỉnh Thừa Thiên Huế triển khai cuộc vận động phụ nữ mặc trang phục áo dài truyền thống Việt Nam. Hình ảnh những tà áo dài truyền thống ngày càng lan tỏa trong các cơ quan, công sở, trường học, trên các đường phố đã góp phần quan trọng tôn vinh bản sắc văn hóa, nét đẹp truyền thống của tà Áo dài Việt Nam, tôn vinh vẻ đẹp duyên dáng, dịu dàng của phụ nữ vùng đất Cố đô.Nhà thiết kế thời trang Đặng Thị Minh Hạnh chia sẻ: "