Cảnh sát khám nhà và xin lệnh bắt giữ Jung Joon Young
Theo , Jung Joon Young trở về nhà sau phiên thẩm vấn đầu tiên nhưng đã bị cảnh sát khám xét nhà riêng. Cụ thể, ở phiên thẩm vấn, nam ca sĩ đã nộp 3 chiếc điện thoại của mình nhưng trong số đó có 1 chiếc mới sử dụng 2 tuần.Vì vậy, cảnh sát nghi ngờ Jung Joon Young đã làm việc trước với luật sư. Bộ phận thám tử đặc biệt của sở cảnh sát Seoul đã ngay lập tức xin lệnh khám xét nhà cũng như nghi phạm Kim để kịp thời thu thập chứng cứ phục vụ cho công tác điều tra.Bên cạnh việc khám xét nhà của Jung Joon Young, cảnh sát Seoul cũng cho biết, họ sẽ xin lệnh bắt giữ nam ca sĩ trong ngày 16/3. Đồng thời, Choi Jong Hoon - cựu thành viên nhóm F.T.Island cũng sẽ bị triệu tập lấy lời khai vào ngày 16/3 vì nghi ngờ anh có liên quan đến việc quay lén clip sex.Tối 15/3, MBN chính thức công bố danh sách 8 nhân vật trong nhóm chat tình dục của Seungri và Jung Joon Young. Một điều bất ngờ, Jonghyun - thành viên nhóm CNBLUE và Yong Junhyung - cựu thành viên nhóm HIGHLIGHT lại không hề có tên trong danh sách này mà cả hai chỉ chat riêng với Jung Joon Young.Cụ thể, những cái tên liên quan đến nhóm chat tình dục, chia sẻ clip sex và môi giới gái mại dâm gồm Seungri - cựu thành viên Big Bang và là nhân vật chủ chốt, Jung Joon Young, Choi Jong Hoon - cựu thành viên F.T. Island, ông Yoo In Suk - cựu CEO của Yurri Holdings, Kim - giám đốc điều hành cũ trong hộp đêm của Seungri, Kwwon Hyuk Jun - anh trai của Yuri nhóm SNSD, nhân viên cũ của YG Entertainment và cuối cùng là bạn của Jung Joon Young./.