Điện Biên đã sẵn sàng cho đêm khai mạc Lễ hội Hoa Ban năm 2019
Còn hơn 1 tiếng nữa mới diễn ra lễ khai mạc Lễ hội Hoa ban Điện Biên năm 2019, nhưng tại quảng trường thành phố Điện Biên Phủ,  rất đông đồng bào các dân tộc Điện Biên, cùng du khách trong nước, quốc tế đã về đây để hòa cùng niềm vui ngày hội. Ai cũng bày tỏ niềm tự hào về lịch sử dân tộc và phấn khởi trước sự đổi thay trên mảnh đất  Điện Biên một thời đạn bom, cùng vẻ đẹp mộc mạc của loài hoa Ban gắn với truyền thuyết người con gái miền sơn cước.Ông Thái Đình Thành, cựu chiến binh ở Đô Lương, Nghệ An hồ hởi: "Tôi là người đã từng chiến đấu ở chiến trường miền Nam. Đến đây, nghĩ về chiến dịch Điện Biên Phủ tôi thấy nhớ lại thời kỳ oai hùng của dân tộc Việt Nam".Qua 5 kỳ tổ chức, Lễ hội Hoa ban Điện Biên đã trở thành thương hiệu du lịch của tỉnh được đông đảo du khách trong, ngoài nước biết đến. Năm nay là kỷ niệm 65 năm chiến thắng Điện Biên phủ, 110 năm thành lập tỉnh, vì vậy lễ hội hoa Ban năm nay được tỉnh tổ chức quy mô lớn hơn các năm trước, với nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao và du lịch phong phú, mang đậm giá trị lịch sử, văn hóa truyền thống  đặc sắc của 19 dân tộc trong tỉnh gắn với vẻ đẹp của hoa Ban. 