Cặp vũ công nhí Việt Nam gây bùng nổ trong Bán kết Asia’s Got Talent
Đêm Bán kết đầu tiên của Asia’s Got Talent 2019 vừa diễn ra tối với 14/3 với sự xuất hiện của cặp đôi vũ công nhí Gia Như (9 tuổi) – Đức Anh 10 tuổi) đến từ Việt Nam.Cả hai đã có màn biểu diễn xuất sắc khi hoá thân thành hai chú hề ma quái. Những động tác thả người đu dây đầy mạo hiểm đã được cả hai thể hiện rất thuần thục và điệu nghệ.Tiết mục thực sự gây bùng nổ trên sân khấu Asia’s Got Talent 2019 ngay ở những động tác đầu tiên. Cả 3 vị giám khảo Jay Park, Aggun và David Foster vừa bày tỏ nỗi sợ hãi, vừa trầm trồ thán phục. Trong khi đó, khán giả có mặt trong trường quay cũng vỗ tay không ngớt trước màn thể hiện đầy xuất sắc của hai vũ công nhí tài năng.Jay Park nhận xét: “Hai cháu mới có 9 và 10 tuổi mà cực kỳ tập trung khi biểu diễn. Các cháu đã tiến bộ rõ rệt so với vòng loại. Chú thích tiết mục của các cháu. Các cháu giỏi lắm”.Aggun cũng bày tỏ: “Tiết mục này thể hiện rõ sự ăn ý của cả hai con. Nó thật sự rất xuất sắc. Dễ thương thật sự!”.Riêng nhà sản xuất âm nhạc David Foster hài hước hỏi có phải Gia Như thích Đức Anh hay không bởi sự kết hợp của cả hai quá hoà quyện. “Tiết mục của các cháu thật đẹp”, David nói.Kể cả MC dẫn chương trình cũng không thể kìm nén được sự phấn khích của mình khi xem tiết mục của cặp đôi nhí này. Nam MC hỏi: “Once Upon a Time, các cháu dễ thương thật. Các cháu định nhảy với nhau mãi mãi thật sao? Nếu các bạn muốn hai cô bé này nhảy múa trên sân khấu Marina Bay Sands ở Singapore hãy lên mạng bình chọn để đưa chúng vào Chung kết”.Theo Gia Như - Đức Anh, sở dĩ cả hai quyết định chọn tiết mục “Chú hề ma quái” để trổ tài là muốn mang lại nhiều màu sắc mới lạ và một thông điệp ý nghĩa.“Thông qua hình ảnh hai chú hề đam mê nhảy múa chúng con muốn gửi tới các bạn nhỏ hình ảnh thật ngộ nghĩnh, hài hước nhưng vẫn thật đáng yêu và đặc biệt là đam mê nhảy múa”, Gia Như nóiChia sẻ về quá trình tập luyện tiết mục đầy thử thách này, Đức Anh cho biết, các con phải vừa tham gia tập luyện nhiều bộ môn như: Dance sport (cả 10 điệu Latin và Standard), Múa đương đại, Ballet, Hiphop, Nhào lộn, Xiếc, Hát, Đàn... vừa phải đảm bảo tốt việc học văn hóa ở trường nên cũng rất vất vả.Ngoài giờ học văn hóa, cả hai phải đến các trung tâm đào tạo khác nhau để tập luyện các bộ môn khác. Tập tranh thủ vào giờ nghỉ trưa, sau khi đi học về.Suốt cả tuần đều trở về nhà sau 10h30 đêm, sau đó lại phải tiếp tục hoàn thành bài tập về nhà và chỉ đi ngủ sau 12h đêm. Vất vả là vậy nhưng vì tình yêu và niềm đam mê mãnh liệt với các môn nghệ thuật nên cả Gia Như lẫn Anh Đức không cảm thấy mệt, luôn nỗ lực cố gắng để thành tích ngày càng tốt hơn.Trước đó, ở vòng Audition (Vòng loại) cả hai bé đã chọn tiết mục mang hơi hướng dân gian dựa trên sự tích “Chú Cuội chị Hằng”. Màn đu dây trên không vừa uyển chuyển vừa mạo hiểm của vũ công nhí mang lại bất ngờ cho người xem. Gia Như bắt đầu làm quen và theo học bộ môn Dancesport từ năm 4 tuổi. Cô bé đã từng dự thi rất nhiều giải đấu Dancesport cấp quốc gia và quốc tế.Đặc biệt, tài năng nhí này từng đoạt chức vô địch tại giải WDSF World Open Latin & Standard ở Thái Lan và Singapore. Ngoài ra, Gia Như cũng từng đoạt ngôi vị Á quân  2017. Hiện Gia Như đang học lớp 4A4 trường Tiểu học ngôi sao Hà Nội và là học viên của học viện ProG Academy.Tương tự, Đức Anh tham gia nhảy múa khi 5 tuổi và thể hiện tài năng trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Cậu bé này từng lọt đến top 5 Ngoài ra, Đức Anh từng đoạt King's Cup Thailand 2017, 2018.Đức Anh cùng Gia Như trở thành cặp đôi xuất sắc nhất tại Lễ trao giải Vietnam International Junior Dance Festival, trở thành một gương mặt nổi bật tại nhiều cuộc thi lớn nhỏ trong và ngoài nước. Bên cạnh khiêu vũ, Anh Đức còn đánh guitar giỏi. Bản thân Gia Như - Đức Anh luôn ấp ủ được tham gia một sân chơi lớn hơn mà ở đó các con được thử sức với nhiều thể loại. Chính vì thế, Asia’s Got Talent là một sân chơi mà cả hai vũ công nhí này quyết tâm đăng ký tham gia./.