Bảo Thy và ảnh thật ngoài đời: “Nói tôi thẩm mỹ nát mặt là vô duyên“
Những năm qua, cái tên Bảo Thy gắn liền với cụm từ "phẫu thuật thẩm mỹ". Cô nhiều lần xuất hiện với gương mặt khác lạ khiến công chúng đặt ra nghi vấn cô "dao kéo" quá đà dẫn đến gương mặt biến dạng. Lần gần nhất cô gây tranh cãi về nhan sắc là vào tháng 9/2018, khi cúng tổ nghề tại nhà thờ Hoài Linh. Dù đã livestream lên tiếng phủ nhận nhưng Bảo Thy vẫn bị liệt vào danh sách những sao nữ nghiện thẩm mỹ.Trong cuộc gặp gỡ gần nhất với Zing.vn, Bảo Thy cho biết bản thân không còn cảm thấy buồn bực những tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ vì đã phải nghe đi nghe lại nhiều lần. Thay vào đó, cô cảm thấy vui vì được nhiều người khen ngợi về nhan sắc khi gặp ngoài đời. Cô còn đề nghị những người xung quanh ngắt, véo gương mặt của mình để chứng minh mặt cô hoàn toàn tự nhiên. Ở tuổi 31, nữ ca sĩ tự tin với vóc dáng thon gọn. Bảo Thy cho rằng vấn đề khiến gương mặt mình trông giống bị sưng tấy, khác lạ trong những bức ảnh do báo chí ghi lại là vì bản thân không ăn ảnh. Giọng ca  khẳng định khi bước qua tuổi 30, cô không còn bất chấp chạy show mà chỉ chọn những chương trình phù hợp. Nếu như ở thời điểm hoàng kim, có khi Bảo Thy chạy đến 6-7 show/ngày thì hiện tại cô chỉ nhận 8-10 show trong mỗi tháng. Theo cô, tuy nhận ít show diễn nhưng mức cát-xê của cô cao hơn trước nhiều lần. Gần nửa năm nay, Bảo Thy khá im ắng trong âm nhạc. Cô dành thời gian cho công việc kinh doanh riêng. Nữ ca sĩ tiết lộ sẽ trở lại với sản phẩm mới trong dịp hè 2019. Bảo Thy là một trong những ca sĩ bước ra từ "thế giới ảo" và thành công. Những năm 2007-2010 nữ ca sĩ có nhiều hit, sở hữu lượng fan hùng hậu. Thành công sớm, vượt ngoài mong đợi nhưng đến giai đoạn năm 2011, Bảo Thy bất ngờ tuột dốc không phanh và quyết định tạm ngưng ca hát.Mới đây, cô quyết định đóng cửa nhóm FC lâu năm với hơn 20.000 thành viên do bất đồng quan điểm với quản trị viên của nhóm. Theo giọng ca Ngôi nhà hoa hồng, trong nhóm FC cũ có nhiều antifan thường xuyên đăng bài và bình luận sai lệch về cô, dùng từ ngữ tục tĩu để chửi bới những người bênh vực cô.Bên cạnh sự nghiệp âm nhạc, Bảo Thy còn được biết đến bởi gia thế khủng. Dù chênh lệch nhau 6 tuổi, Bảo Thy và chị dâu Trang Pilla (trong ảnh) thân thiết với nhau. Mối quan hệ em chồng - chị dâu theo cô là khắng khít. Khi Trang Pilla sinh con đầu lòng, Bảo Thy cùng chị dâu tìm hiểu cách chăm con. Cô cũng là người ẵm bồng bé Son, con của anh trai Thế Bảo và Trang Pilla từ nhỏ./.																						