Nhiếp ảnh Việt Nam và nỗ lực đưa tác phẩm ảnh trở thành di sản
Sáng ngày 15/3/2019, tại Hà Nội, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 66 năm ngày Truyền thống Nhiếp ảnh Việt Nam với sự góp mặt của đông đảo Hội viên và chủ nhiệm các Câu lạc bộ Nhiếp ảnh.Tại lễ kỷ niệm, các nghệ sĩ nhiếp ảnh đã cùng nhau ôn lại truyền thống 66 năm của nền nhiếp ảnh cách mạng Việt Nam. Theo đó, ông Vũ Quốc Khánh, Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam nhấn mạnh: "Nhiều tác phẩm ảnh không chỉ làm đẹp cho cuộc sống hôm nay, mà còn có giá trị tư liệu cho mai sau. Một số tác phẩm quý sẽ trở thành di sản ảnh của đất nước. Mỗi tác phẩm ảnh là một câu chuyện đẹp, một thông điệp có ý nghĩa nhân văn, có sức lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội”.Ngày 15/3/1953, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh 147/SL thành lập “Doanh nghiệp Quốc gia Chiếu bóng và Chụp ảnh Việt Nam” đã trở thành ngày truyền thống đáng tự hào hàng năm của giới Nhiếp ảnh cả nước. Năm 2019 -  một năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với lịch sử nhiếp ảnh thế giới cũng như nhiếp ảnh Việt Nam, bởi đây cũng là dịp Kỷ niệm 180 năm Thế giới phát minh ra kỹ thuật nhiếp ảnh (1839 - 2019) và 150 năm Danh nhân Đặng Huy Trứ đưa nghề ảnh về Việt Nam (1869 - 2019).Nhân sự kiện này, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam đã tổ chức các hoạt động ôn lại truyền thống tại cả 3 vùng miền trong cả nước gồm: Miền Trung (tại Thừa Thiên Huế với các hoạt động Mít tinh, dâng hương Danh nhân Đặng Huy Trứ tại quê hương ông - làng Thanh Lương, xã Hương Xuân, huyện Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế, triển lãm ảnh…); Miền Nam (tại Tp. Hồ Chí Minh) và Miền Bắc (tại Hà Nội) với các hoạt động nổi bật như Mitting, triển lãm ảnh, vinh danh nghệ sĩ…Tại Hà Nội, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam trưng bày 2 không gian triển lãm với các tác phẩm đoạt Huy chương Vàng, Bạc, Đồng của Liên hoan ảnh nghệ thuật của 3 khu vực gồm Hà Nội, Đồng bằng sông Hồng và Miền núi phía Bắc trong 4 năm từ 2015 đến 2018 và triển lãm một số hình ảnh tư liệu giá trị và ảnh của 2 cuộc thi cấp quốc tế tại Việt Nam các năm 2015, 2017 (VN-15, VN-17) trong không gian trưng bày tầng 1 và tầng 2 của của Trung tâm.Cũng tại Hà Nội, buổi lễ Mít tinh trang trọng với các nội dung: Tôn vinh các NSNA có trên 40 năm cống hiến cho sự nghiệp Nhiếp ảnh Việt Nam; Trao tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển nghệ thuật Nhiếp ảnh Việt Nam; Phong các tước hiệu Nghệ sĩ Nhiếp ảnh xuất sắc (E.VAPA), Nghệ sĩ Nhiếp ảnh đặc biệt xuất sắc (E.VAPA/G) của Hội NSNAVN; Trao tặng Bằng khen của Bộ VHTTDL cho các cá nhân đoạt HCV quốc tế năm 2018… cũng sẽ là điểm nhấn quan trọng, thiết thực chào mừng chuỗi sự kiện có ý nghĩa đặc biệt trên đối với giới Nhiếp ảnh cả nước./.