 “Sắc màu Pháp ngữ” tại Hà Nội

Sự kiện do Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và Văn phòng châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ phối hợp với Nhóm các Đại sứ quán, Phái đoàn và Tổ chức Pháp ngữ tại Hà Nội tổ chức.Tham dự Lễ kỷ niệm chính thức ngày Quốc tế Pháp ngữ 2019, có bà Phạm Thúy Anh, Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội, Chủ tịch phân ban Việt Nam tại Cơ quan Nghị viện Pháp ngữ; ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam; ông Eric Normand Thibeault, Giám đốc Văn phòng khu vực châu Á- Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ, cùng lãnh đạo, đại diện các bộ, ban, ngành của Việt Nam, đại diện các Đại sứ quán, Tổ chức quốc tế tại Hà Nội. Phát biểu khai mạc buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung điểm lại những thành công của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ trong năm vừa qua, đặc biệt với việc kết nạp thêm 4 thành viên mới đưa tổng số thành viên và quan sát viên  lên 88 nước và vùng lãnh thổ, trở thành tổ chức quốc tế lớn thứ 2 trên thế giới sau Liên Hợp Quốc. Pháp ngữ đã tiếp tục khẳng định được vai trò của mình trong giải quyết các vấn đề toàn cầu như giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu... Trong đó khuyến khích vai trò trung tâm và sự tham gia tích cực, năng động của phụ nữ và thanh niên.“Ngày quốc tế Pháp ngữ, ngày hội của những người yêu tiếng Pháp năm nay được tổ chưc trang trọng tại Khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, mang tên vị vua đã có công dời đô về Thăng Long Hà Nội cách đây hơn 1000 năm, đặt nền móng cho sự phát triển rực rỡ của thủ đô Hà Nội nói riêng và đất nước Việt Nam từ đó cho đến ngày hôm nay. Bên cạnh đó năm 2019 cũng là dịp kỷ niệm 20 năm thành phố Hà Nội được UNESCO trao tặng danh hiệu thành phố vì hòa bình. Trong một không gian và thời gian vừa mang đậm các giá trịnh lịch văn hóa, lại vừa có tính đại chúng rộng mở như vậy chúng ta càng hiểu và trân trọng các giá trị cao đẹp về hòa bình, hợp tác và phát triển trong sự đa dạng mà cộng động Pháp ngữ cùng chia sẻ”, Thứ trưởng Lê Hoài Trung nói.Lễ kỷ niệm quốc tế Pháp ngữ năm nay đặc biệt đánh dấu dịp kỷ niệm 25 năm Văn phòng châu Á- Thái Bình Dương của Cơ quan Đại học Pháp ngữ được đặt tại Hà Nội. Nhân dịp này, bà Ouidad Tebbaa, Giám đốc khu vực của Cơ quan Đại học Pháp ngữ một lần nữa gửi lời cảm hơn tới chính phủ Việt Nam, tới những người yêu tiếng Pháp tại Việt Nam đã luôn đồng hành cùng với tổ chức trong suốt thời gian qua. Theo bà Ouidad Tebbaa, sự hỗ trợ này mang một thông điệp mạnh mẽ, thể hiện tinh thần cởi mở của thành phố Hà Nội, cũng như sự gắn bó của Việt Nam đối với Pháp ngữ trong các thiết chế văn hóa và giáo dục.“Nhờ sự năng động của các trường đại học Việt Nam, các hoạt động của chúng tôi đã được củng cố và mở rộng và sẽ chuyển mình sang một bước ngoặt mang tính quyết định trong những năm tới. Điều này được thể hiện ngay từ đầu năm 2019 này, với những dự án hỗ trợ các trường đại học thành viên thông qua cam kết đồng hành, xây dựng các dự án quy mô như các dự án do Liên minh châu Âu tài trợ”, bà Ouidad Tebbaa chia sẻ.Với khẩu hiệu của Ngày quốc tế Pháp ngữ năm nay “Hãy nói bằng tiếng Pháp”, Cộng đồng Pháp ngữ mong muốn truyền tải đi một hình ảnh cởi mở và hiện đại của ngôn ngữ chung này, cũng như phản ánh sức sống của nó trong tất cả các lĩnh vực.Tại buổi lễ, Nhóm các Đại sứ quán, Phái đoàn và các tổ chức Pháp ngữ tại Việt Nam đã trao giải thưởng Danh dự Pháp ngữ cho bà Bùi Trân Phượng, thành viên ban chỉ đạo Viện đào tạo và giảng dạy Pháp ngữ và giải thưởng Thanh niên Pháp ngữ cho em Trần Bích Ngà, sinh viên năm 3 trường Đại học Y Dược Huế vì những đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy phát triển tiếng Pháp tại Việt Nam cũng như quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ./.																						
