Điện Biên: Khai mạc Lễ hội hoa Ban năm 2019

350 diễn viên thuộc đoàn nghệ thuật tỉnh Điện Biên, Lào Cai, Hà Nội, cùng các diễn viên không chuyên trên địa bàn tỉnh đã đưa du khách đến với Điện Biên đi từ lịch sử đến hiện tại với  những màn biểu diễn nghệ thuật:  “Hoa ban trong sắc trời mùa xuân”, “chuyện tình hoa ban”, “Người đẹp hoa ban trong trang phục dân tộc Thái”, “Khai lập xứ Thanh”, “Uy nghi thành bản Phủ”, “Xanh rì đồng lúa Mường Thanh”, “Điện Biên ngày mới”. Qua đó, du khách thập phương đã thêm hiểu về miền đất Hoa Ban Điện Biên-miền đất với bề dày lịch sử, có văn hóa truyền thống độc đáo và ý chí vươn lên trở thành điểm đến của bạn bè gần xa.Bà Lê Thị Út, một du khách từ thành phố Cần Thơ  phấn khởi nói: “Từ miền Tây đã biết lễ hội tổ chức. Nên tôi quyết định đến Điện Biên để tìm hiểu về lịch sử của đất nước mình. Và tôi rất tự hào về mảnh đất này”.Trong khuôn khổ Lễ hội Hoa ban Điện Biên 2019, sự tham gia  của các người đẹp đến từ  2 tỉnh Luang Prabang, Udomsay, nước CHDCND Lào để giao lưu với người đẹp tỉnh Điện Biên và khu vực Tây Bắc không chỉ tạo nên sự mới mẻ, mà còn nâng tầm của Lễ hội và thêm gắn kết tình đoàn kết giữa các dân tộc trong tỉnh Điện Biên với các tỉnh nước bạn. Người đẹp Kiệt Xu Đa Chẳn tha Vông đến từ tỉnh Luang Prabang nói: “Tôi rất vui được tham gia Lễ hội hoa Ban tỉnh Điện Biên. Tôi cũng rất vinh dự được lựa chọn để mang nét văn hóa truyền thống của nước Lào chúng tôi nói chung, của tỉnh Luông pha băng nói riêng đến với lễ hội, để người dân Việt Nam nói chung, người dân Điện Biên nói riêng hiểu hơn về đất nước chúng tôi. Qua đó, thêm thắt chặt tình đoàn kết nhân dân 2 nước càng thêm bền chặt”.Qua 5 lần tổ chức, Lễ hội Hoa ban Điện Biên đã trở thành thương hiệu du lịch của tỉnh được đông đảo du khách trong, ngoài nước biết đến. Năm nay là kỷ niệm 65 năm chiến thắng Điện Biên phủ, 110 năm  thành lập tỉnh, vì vậy lễ hội hoa Ban năm nay được tỉnh tổ chức quy mô lớn hơn các năm trước, với nhiều hoạt động văn hóa-văn nghệ-thể dục thể thao và du lịch phong phú, mang đậm giá trị sử, văn hóa truyền thống  đặc sắc của 19 dân tộc trong tỉnh gắn với vẻ đẹp của hoa Ban. Để hỗ trợ cho Du lịch Điện Biên phát triển, Chính phủ đã phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Điện Biên Phủ - Pá Khoang đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, đây là cơ sở pháp lý quan trọng để tỉnh Điện Biên tổ chức thực hiện nhằm khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế các tài nguyên du lịch của tỉnh. Phát biểu tại đêm khai mạc Lễ hội hoa Ban tỉnh Điện Biên 2019, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam nói: “Với nguồn tài nguyên thiên nhiên rất phong phú và văn hóa cũng rất phong phú đa dạng, tiềm năng du lịch của Điện Biên nói riêng, Tây Bắc nói chung còn rất lớn và rất cần có sự quan tâm chỉ đạo thu hút đầu tư để du lịch thực sự trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của các tỉnh trong vùng và cả nước, góp phần giảm nghèo, nâng cao đời sống của nhân dân. Bên cạnh những chương trình, dự án lớn để nâng cấp hạ tầng giao thông, trước hết là đường không đường bộ, cần tập trung xúc tiến, thu hút đầu tư những điểm du lịch có quy mô, có tầm vóc để tạo ra những sản phẩm đa dạng, mang đậm bản sắc văn hóa lịch sử của mảnh đất này”./.																						