Hồ Quỳnh Hương và dàn ca sĩ Sao Mai hội tụ trong đêm Gala trên Đất Mỏ
Mở đầu cho chuỗi chương trình Chung kết Sao Mai toàn quốc 2019, Gala "Sao Mai trở về Đất Mỏ" là đêm nhạc qui tụ những giọng ca hàng đầu đã thành danh từ giải Sao Mai và là người con của Quảng Ninh được truyền hình trực tiếp lúc 20h chủ nhật,  ngày 17 tháng 3 trên VTV1.Sau 11 kỳ tổ chức cuộc thi Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc – Giải Sao Mai là nơi chắp cánh cho nhiều tài năng âm nhạc và Quảng Ninh là “miền đất hứa” với 9 giọng ca xuất sắc gặt hái thành công và được khán giả ái mộ.Quảng Ninh còn là một tỉnh thành duy nhất đến nay có ba giải Nhất Sao Mai trong ba mùa giải liên tiếp: Hoàng Tùng giải Nhất năm 2003, Tuấn Anh giải Nhất năm 2005, Hà Hoài Thu giải Nhất năm 2007. Hầu hết các ca sĩ sau khi thành danh từ giải thưởng này đều có nhưng hoạt động nghệ thuật sôi nổi và có đến hai ca sĩ thành danh từ giải Sao Mai đã trở thành thành viên Hội đồng nghệ thuật của Sao Mai một số mùa như Hồ Quỳnh Hương và Nguyễn Ngọc Anh.Đêm Gala "Sao Mai trở về Đất Mỏ" được chia làm hai phần: Phần một với chủ đề Sao Mai trở về Đất Mỏ - quy tụ các giọng ca hàng đầu, là người con của Quảng Ninh như NSND Quang Thọ, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Nguyễn Ngọc Anh, Hoàng Tùng, Hoàng Thái, Tuấn Anh, Hồng Chinh, Trang Nhung, Tô Minh Thắng – những ca sĩ thành danh từ giải Sao Mai. Các ca sĩ ngoài phần trình diễn trên sân khấu còn có những MV trải nghiệm thực tế đặc biệt trong các vai trò khác nhau. Đây là màn hứa hẹn sẽ mang đến cảm xúc thú vị cho khán giả truyền hình.Phần hai của chương trình có chủ đề Bản hoà ca Sao Mai còn có sự góp mặt của các ca sĩ khách mời từng tham gia Sao Mai tổ chức năm 2003 tại Quảng Ninh như NSƯT Phạm Phương Thảo, ca sĩ Khánh Linh, Ngọc Khuê, Phương Anh và các khách mời Đỗ Tố Hoa (giải nhất phong cách Thính phòng năm 2017), ca sĩ Vinh Khuất (Cộng hoà Liên bang Đức).Gala "Sao Mai trở về đất Mỏ: được dàn dựng công phu với những câu chuyện âm nhạc hấp dẫn lần đầu tiên được thực hiện trên sóng truyền hình, những giao lưu thú vị cùng MC, nhà báo Đặng Diễm Quỳnh – người từng dẫn dắt vòng thi chung kết Sao Mai toàn quốc năm 2003 tại Tuần Châu, Hạ Long cùng các khách mời NSND Quang Thọ, NSƯT Phạm Phương Thảo. Nhạc sĩ Dương Cầm trong vai trò Giám đốc Âm nhạc, Backgroud band, dàn dây VietNam Strings, nhóm bè VK cùng các ca sĩ đang có mặt tại Hạ Long để luyện tập, hứa hẹn góp phần tạo nên một đêm Gala thực sự nổi bật.Nhận lời dẫn dắt chương trình Gala Sao Mai trở về đất Mỏ, MC Lại Văn Sâm chia sẻ, ông cảm thấy “thú vị và hào hứng trước kịch bản hấp dẫn, qui tụ nhiều ngôi sao và có những điểm nhấn vui vẻ, hy vọng sẽ mang đến cho khán giả một đêm thưởng thức nghệ thuật ấn tượng". Gala "Sao Mai trở về Đất Mỏ: được truyền hình trực tiếp trên VTV1 lúc 20h ngày 17/3./.					
