Cảm nhận tuyệt vời của giới trẻ về “văn hóa đọc“
Việc tuyên truyền đọc sách cho thanh thiếu niên là một trong những nội dung được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đặc biệt quan tâm. Cuộc thi “Đại sứ văn hóa đọc” do Vụ Thư viện tổ chức trên diện rộng các trường trung học cơ sở ở nhiều tỉnh thành đang được triển khai và thu nhiều kết quả tốt đẹp. PV VOV phỏng vấn bà Vũ Dương Thúy Ngà, Vụ trưởng Vụ Thư viện Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề cập nội dung này.  Để thực hiện Đề án phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030, Bộ văn hóa đã triển khai một loạt các hoạt động mà Bộ trưởng đã phê duyệt, trong năm 2019, một trong những nội dung Bộ đã triển khai đó là tổ chức cuộc thi “Đại sứ văn hóa đọc”, đối tượng là học sinh và sinh viên. Học sinh từ tiểu học đến lớp 12, sinh viên giới hạn trong các trường đại học.Có thể nói rằng, cho đến nay, các địa phương đã tổ chức các vòng sơ khảo hết sức sôi nổi. Hơn 40 tỉnh thành đã tổ chức cuộc thi “Đại sứ văn hóa đọc”. Có hơn 10 trường Đại học cũng đã thực hiện cuộc thi này. Nhiều nơi học sinh đã tham gia rất đông, có những trường gần như 100% học sinh tham gia đến hơn 1.000 em. Trên thực tế, có những nơi đã thu hút được một lực lượng rất đông, hơn 20.000 học sinh tham gia. Tôi lấy tiêu biểu như là của Gia Lai hay Cần Thơ, Hà Nam.. Đặc biệt Nghệ An có tới 190.000 học sinh.Chúng tôi thấy chất lượng cuộc thi “Đại sứ văn hóa đọc” hết sức đáng khích lệ. Các em có thể nói là những đại sứ văn hóa đọc tương lai đã có những cảm nhận hết sức tuyệt vời về vai trò của đọc sách, của văn hóa đọc trong việc phát triển trí tuệ, phát triển tâm hồn và nhân cách.  Tôi nghĩ cái này không phải mang lại ý nghĩa đối với những người làm thư viện mà có ý nghĩa lớn hơn rất nhiều là ý nghĩa với cộng đồng, với xã hội. Những bài viết của các em rất hay, đưa ra nhiều ý tưởng thiết thực, độc đáo. Những chia sẻ của các em làm cho những người trong ban giám khảo cũng như chính bản thân tôi bước đầu tiếp nhận, đọc một số bài, có thể nói là rơi nước mắt trước những cảm nhận, trước những gì các em tự rút ra từ việc đọc sách. Quan trọng hơn là ý thức của các em để làm sao văn hóa đọc được phát triển, để chia sẻ cho những đối tượng đặc biệt khó khăn.  Tôi nghĩ rằng, cuộc thi này có ý nghĩa rất lớn. Ngoài việc mở mang trí tuệ, ngoài việc thúc đẩy và tạo ra những cơ hội để mọi người quan tâm nhiều hơn đến việc đọc, có thể nói thông qua việc đọc và lan tỏa văn hóa đọc cũng sẽ góp phần làm cho đạo đức xã hội nói chung, đặc biệt là những cái ứng xử  trong học sinh, sinh viên nói riêng, đạo đức học đường cũng sẽ được nâng lên.Ở đây không chỉ đơn thuần là thúc đẩy việc đọc mà còn hướng đến cao hơn, giúp cho mọi người có thêm nhiều cơ hội để làm cho cuộc sống của mình tốt đẹp hơn, phong phú hơn. 