“Chạy trường” cho con, nữ diễn viên Lori Loughlin thân bại danh liệt
Thông cáo của Crownmark Channel, công ty mẹ của Crown Media - sở hữu kênh Hallmark, chiều 14/3 (giờ Mỹ) bày tỏ tiếc nuối về những tin tức gần đây xung quanh các cáo buộc gian lận tuyển sinh đại học ở Mỹ.“Chúng tôi không còn làm việc với nữ diễn viên Lori Loughlin và đã ngừng phát triển tất cả các sản phẩm cho các kênh truyền hình của Crown Media liên quan đến Lori Loughlin, trong đó có phim , một sản phẩm hợp tác với bên thứ ba", thông cáo nêu.Các dự án mà nữ diễn viên Lori đang tham gia đã bị tạm dừng sản xuất ở Vancouver (Canada), các chương trình có sự xuất hiện của nữ diễn viên cũng bị cắt, kể cả những chương trình đã quay.
Theo đài truyền hình Canada Global, ông Charles Cooper - chủ tịch Hãng phim Front Street Pictures - cho biết quyết định này khiến hàng trăm người khác bị liên đới mất việc làm. Hãng chưa có kế hoạch tìm diễn viên khác thay thế.Diễn viên Lori Loughlin có danh tiếng nhờ vai dì Becky trong chương trình truyền hình  và đã hợp tác trong nhiều bộ phim với kênh Hallmark những năm gần đây.
Theo Đài ABC News, diễn viên Lori cùng chồng là nhà thiết kế Mossimo Giannulli bị cáo buộc “hối lộ” 500.000 USD cho một đường dây chạy vào trường đại học cho con nhà giàu để chắc suất cho 2 con gái của mình vào học ở Đại học Nam California (USC).Lori đã nộp số tiền 1 triệu USD thế chân để tại ngoại.
Hãng Sephora Collection thông báo: "Sau khi cân nhắc và xem xét kỹ các diễn biến gần đây, chúng tôi quyết định ngừng quan hệ hợp tác giữa Sephora Collection với Olivia Jade. Quyết định này có hiệu lực ngay lập tức".Hallmark Channel là một kênh truyền hình trả tiền có nội dung dành cho gia đình ở Mỹ do Crown Media Holdings, Inc. sở hữu./.