Gặp gỡ “người yêu Black Panther” trong phim kinh dị “Us“
Được ấn định ra mắt trong tháng 3 này, siêu phẩm "Us" của đạo diễn tài năng Jordan Peele sẽ là bộ phim kinh dị tiếp nối chuỗi thành công đáng kinh ngạc của thể loại này tại Hollywood thời gian qua. Phim kể về cuộc đối đầu kinh hoàng giữa gia đình da màu Wilson và những bản sao vô tính ghê rợn của chính họ. Chia sẻ về bộ phim mới nhất của mình, đạo diễn Jordan Peele nói: “Với các diễn viên, tôi biết sẽ rất thú vị khi đóng hai vai trong một bộ phim. Khi đã chán vai này, họ được nhảy ngay sang vai khác. Tôi nghĩ bộ phim này là một thử thách hấp dẫn cho các diễn viên”. Để hoàn thành thử thách khó nhằn nhưng không kém phần thú vị này, một dàn diễn viên tài năng đặc biệt là nữ diễn viên gốc Kenya - Lupita Nyong’O đã được Jordan Peele và ê-kíp làm phim tuyển lựa kỹ càng.Năm 2016 tiếp tục đánh dấu bước thành công mới trong sự nghiệp của siêu sao da màu. Trong cùng một năm, Lupita Nyong’o vừa được mời góp giọng bom tấn hoạt hình "The Jungle Book" của hãng Disney, vừa nhận thêm một đề cử NAACP cho vai diễn trong "The Queen of Katwe". Đồng thời, người đẹp đa tài còn ghi dấu ấn trong lĩnh vực sân khấu với đề cử giải Tony cho vai diễn Broadway đầu tay trong vở Eclipsed của tác giả Danai Gurira.Mới đây nhất, các khán giả yêu điện ảnh chắc hẳn chưa quên hình ảnh mạnh mẽ đầy quyến rũ của "Lupita Nyong’o" trong vai Nakia - người tình của Hoàng đế T’Challa trong siêu phẩm Marvel năm 2018 – Black Panther. Với bom tấn siêu anh hùng này, Nyong’o và các bạn diễn của mình được trao giải thưởng của Hiệp hội Diễn viên cho Dàn diễn viên xuất sắc nhất. “Bóng hồng da màu” còn nhận thêm đề cử NAACP cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất ở thể loại phim truyện. Ngoài ra, không ít người hâm mộ sẽ thấy bất ngờ thú vị khi biết Lupita Nyong’o chính là nguyên bản và giọng lồng tiếng cho nhân vật nhỏ thó Maz Kanata trong bom tấn "Star Wars: The Force Awakens" của đạo diễn J.J. Abrams. Cô tiếp tục đảm nhận vai lão bà nghìn tuổi này trong Star Wars: The Last Jedi và sẽ còn xuất hiện trong phần phim Star Wars: Episode IX ra mắt trong năm nay.Trong năm 2019 này, tác phẩm kinh dị "Us" đến từ chủ nhân tượng vàng Oscar – đạo diễn, biên kịch Jordan Peele là một dự án được Lupita Nyong’o lựa chọn để đầu tư diễn xuất trong quãng nghỉ giữa các bom tấn hành động. Cô vào vai bà mẹ Adelaide, nhân vật trung tâm của gia đình Wilson. Tổn thương mơ hồ trong quá khứ và những dự cảm không lành của Adelaide trong kỳ nghỉ tại căn nhà thời thơ ấu là những manh mối đầu tiên đưa dẫn cả gia đình Wilson vào màn đêm ác mộng với những con quỷ mang hình dạng giống hệt họ. Với diễn xuất đầy nội lực đẳng cấp Oscar, chắc chắn Lupita Nyong’o sẽ đem đến cho khán giả những trải nghiệm kinh hoàng không tưởngPhim kinh dị “Us” sẽ khởi chiếu bắt đầu từ ngày 22/3													 