Ký ức vui vẻ tập 10: Nghẹn ngào với đám cưới thời bao cấp
“Ký ức vui vẻ" tập 10 lên sóng truyền hình tối 15/3 với sự tham gia của NSƯT Kim Xuân, NSND Lan Hương, ca sĩ Trang Nhung, Hùng Thuận và Võ Hạ Trâm. Tại chương trình, các khách mời lần đầu tâm tình những mảng kỷ niệm suốt nhiều năm giấu kín của mình.
Chưa bao giờ, các nghệ sĩ lại “hoảng sợ” đến thế với sự xuất hiện của một bộ đôi vô cùng “quyền lực:” NSND Hồng Vân - NSND Lan Hương. Suốt nhiều thập niên, hai nữ nghệ sĩ luôn là đại diện tiêu biểu cho ngành nghệ thuật - sân khấu nước nhà và được nhiều thế hệ đi sau kính trọng. Thế nhưng, họ còn khiến hàng triệu công chúng truyền hình sợ hãi, thậm chí là căm ghét trong vai trò làm mẹ khó tính. Từ hai tác phẩm truyền hình “Sống chung với mẹ chồng” và “Gạo nếp gạo tẻ” - cả Lan Hương và Hồng Vân đều đã gột tả chân thực những oái oăm, mâu thuẫn trong mối quan hệ mẹ chồng/ mẹ vợ với các con dâu rể. NSND Hồng Vân cho biết: “Bây giờ tôi bỗng trở thành con mẹ chồng đáng ghét trong mắt con chúng”. Mặt khác, NSND Lan Hương còn gây “ám ảnh” bởi những câu thoại độc đáo như: “Ai cho cô cưỡi lên người con tôi?”. Tại chương trình, Hồng Vân và Lan Hương đã hẹn nhau vào cùng một đội và diện trang phục đen để tăng sự quyền lực. Chính vì thế, MC Lại Văn Sâm và cả danh hài Tự Long đều dè chừng cặp đôi này.Ở tập 10, "Ký ức vui vẻ" còn tái hiện lại ngày tân hôn trong xã hội Việt Nam xưa. Từ đây, hồi âm về đám cưới thuở nào của các nghệ sĩ bỗng chốc ùa về. NSƯT Kim Xuân kể mình thành hôn vào ngày 4/2/1980. Vì quá nghèo nên đa phần mọi vật trong đám cưới của cô, từ trang phục, xe đi lẫn địa điểm tổ chức đều được bạn bè người thân cho mượn. “Nhà tôi phải nuôi 1 con heo từ 6 tháng trước mới có thứ làm tiệc mặn” - nghệ sĩ Kim Xuân cho biết. Trong ngày cưới, nghệ sĩ Kim Xuân chỉ có duy nhất 1 chiếc áo cưới màu hồng, thêu chỉ tay do mẹ chồng tặng. Tuy thiếu thốn nhưng mỗi lần nhìn lại hình ảnh cũ, vợ chồng nghệ sĩ Kim Xuân đều tủm tỉm cười hạnh phúc. Áo nhung màu mận chín, tóc vấn khăn vành - đó là hình ảnh đơn sơ của NSND Lan Hương trong ngày cưới. Cô kể gần ngày cưới nhưng cả 2 vợ chồng cứ phải miệt mài đi công tác xa. Một lần dừng chân tại TP. Vinh, Lan Hương đã phải mua 100 quả trứng để nhờ người thân làm bánh trong khi chồng cô thì tự tay bó hoa cưới cho người bạn đời của mình. Nếu gia đình Kim Xuân phải nuôi heo thì mẹ của Lan Hương phải tích cóp tem phiếu để làm cỗ. “Mẹ chồng” Lan Hương chia sẻ ngày trước người ta chẳng mừng phong bì mà thường cho cái chậu men, cái chảo hay các vật dụng trong nhà làm quà. Thế nhưng, ký ức về đám cưới thập niên 80 của NSND Hồng Vân lại “dữ dằn” và sôi nổi hơn nhiều. Cô kể ngày xưa Hồng Vân - Hồng Đào không chỉ là một cặp bài trùng trên sân khấu mà còn bộ đôi chuyên đi trang điểm cho các đám cưới. “Hồng Đào chuyên trang điểm mặt còn Vân thì lo làm tóc tai. Đặc biệt, làm mái càng cao theo kiểu Hongkong thì càng đẹp”. Cứ thế, hai tài năng trẻ thuở ấy không chỉ tung hoành trên sân khấu mà còn ở mọi đám cưới. NSND Hồng Vân tiết lộ cả hai có thể kiếm sống nhờ nghề này. Trong không khí đám cưới, nhà báo Lại Văn Sâm đã cao hứng thể hiện một ca khúc mừng ngày vu quy.
Bên cạnh những ký ức vui vẻ, tập 10 còn chứa đựng những giây phút ngậm ngùi tưởng nhớ NSƯT Văn Hiệp. Gọi nghệ sĩ Văn Hiệp là bố, NSND Tự Long và Lan Hương đã rớt nước mắt chia sẻ về những ngày tháng gắn bó như 1 gia đình về “bác trưởng thôn” Văn Hiệp./.