“Hotel Mumbai” tái hiện ký ức kinh hoàng về vụ khủng bố đẫm máu

   Hotel Mumbai hé mở cho khán giả về xuất thân của những nhân vật chính trong bộ phim, họ chỉ là những con người bình thường, nhưng vì sự an toàn của gia đình, người thân họ buộc phải trở thành những vị anh hùng. Đó là một anh nhân viên phục vụ bàn cho khách sạn Taj Mahal Palace (do nam tài tử "Slumdog Millionaire" Dev Patel thủ vai), rời khỏi nhà vào buổi sáng với nụ cười trên môi mà không biết một đêm kinh hoàng đang đón chờ anh ở phía trước. Đó là một người chồng (Armie Harmer - chàng Oliver lãng tử của "Call Me by Your Name") sẵn sàng hi sinh mạng sống của mình để cứu lấy vợ và đứa con đầu lòng trong một bi kịch không thể nào quên. Đó còn là ngài bếp trưởng Hemant Oberoi (do nam diễn viên Ấn Độ kỳ cựu Anupam Kher thủ vai) kiên quyết ở lại trong khách sạn để bảo vệ những vị khách kém may mắn. Họ đều là những con người lương thiện, vô tội, tràn đầy niềm tin vào cuộc sống nhưng lại phải chịu đựng một thảm họa không được báo trước từ chính những kẻ đồng loại của mình. Hotel Mumbai (Khách Sạn Mumbai – Thảm sát kinh hoàng) dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 22.03.2019./. 