Tài tử sa đọa nhất Trung Quốc sống ra sao khi lộ ảnh sex với 14 sao nữ?
Còn 9 tháng mới bước sang tuổi 29, Seungri tuyên bố rời khỏi showbiz sau những bê bối dồn dập liên quan đến cuộc sống trác táng của anh. Trước đó, Seungri là một phần của Big Bang, nhóm nhạc biểu tượng của Kpop.Trùng hợp khi vào khoảng thời gian này 11 năm trước, ở tuổi 28, Trần Quán Hy cũng tuyên bố rút khỏi showbiz sau khi lộ hơn 1.300 ảnh sex với các người đẹp nổi tiếng.10 năm qua không thể đóng phim là tiếc nuối nhất cuộc đời tôi’, Trần Quán Hy nói trên GQ.Tại Trung Quốc, Trần Quán Hy là cái tên gắn liền với cuộc sống sa đọa của một bộ phận nghệ sĩ. Khán giả dần quên từng có một Trần Quán Hy nổi tiếng và tài năng ở điện ảnh đến thế nào. Họ chỉ còn nhắc về Trần Quán Hy như tay chơi khét tiếng nhất showbiz Trung Quốc.Trần Quán Hy sinh năm 1980 tại Canada trong một gia đình có cha là doanh nhân giàu có. Sinh trưởng trong điều kiện dư dả về tài chính, Trần Quán Hy lại đam mê nghệ thuật. Năm 1999, Lê Minh ngỏ ý mời Trần Quán Hy tham gia một quảng cáo. 19 tuổi, Trần Quán Hy bước chân vào showbiz.20 tuổi, Trần Quán Hy có vai diễn đầu tay trong Đặc công tân nhân 2. Cũng năm này, nam diễn viên nhận giải Nam diễn viên mới xuất sắc tại Kim Tượng. Thành công đến chóng vánh khi Trần Quán Hy liên tục thể hiện tốt hơn kỳ vọng trong Vô gian đạo, Thiên cơ biến, Giang hồ… Ở Vô gian đạo, khán giả đánh giá Trần Quán Hy không hề thua kém các đàn anh như Huỳnh Thu Sinh, Ngô Trấn Vũ.Cái hay của nam diễn viên này là có thể diễn đủ thể loại nhân vật với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau.Không chỉ đẹp trai, diễn hay, nam diễn viên còn có khả năng ca hát và ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc. Ở Trần Quán Hy, người ta thấy rõ tố chất của một Thiên vương Hong Kong.Một nhà phê bình phim phải thốt lên: “Nếu không có scandal năm 2008, điện ảnh Hong cũng không suy tàn nhanh đến thế”.Cố nghệ sĩ huyền thoại Hong Kong Trương Quốc Vinh từng dùng nhiều mỹ từ khi nói về Trần Quán Hy: “Luôn chờ xem Trần Quán Hy. Cậu ta là nghệ sĩ đàn em có tiềm năng nhất”.Diva Mai Diễm Phương khi còn sống cũng nói: “Chỉ cần Trần Quán Hy ngoan, không có nhiều người ở showbiz này vượt qua được cậu ta”.Đạo diễn Điệp vụ sông Mekong Lâm Siêu Hiền chia sẻ: “Trần Quán Hy rời khỏi ngành giải trí là tổn thất của điện ảnh Hong Kong. Gã đó là diễn viên tài năng”.Theo Sina, năm 2007, Trần Quán Hy sửa máy tính ở một cửa hàng. Tại đây, toàn bộ dữ liệu với hơn 1.300 tấm ảnh sex giữa anh và 14 nghệ sĩ cùng nhiều cô gái khác đã bị sao lưu. Trong đó có Trương Bá Chi, Chung Hân Đồng, Bobo Chen, cháu gái Chủ tịch Anh Hoàng.Loạt ảnh này được Trần Quán Hy chụp từ năm 2003 đến năm 2006. Anh này có thói quen chụp ảnh để ngắm và khoe với bạn bè. Trần Quán Hy thừa nhận từng đăng các tấm ảnh nói trên vào nhóm chat thân thiết.Tối 27/1/2008, loạt ảnh được phát tán trên mạng xã hội. Trong những ngày sau đó, các tấm ảnh dung tục vẫn tiếp tục được đẩy lên mạng. Cảnh sát vào cuộc nhưng chừng đó là không đủ. Tháng 2/2008, một tài khoản mạng tên Kira còn hứa hẹn phát tán clip sex dài 32 phút của Trần Quán Hy.Sing Tao Daily tiết lộ cảnh sát phát hiện hơn 10.000 tấm ảnh sex khác và các clip khi lục soát nhà Trần Quán Hy. Đối diện bê bối tai tiếng, người dân Hong Kong đòi truy tố Trần Quán Hy vì lối sống buông thả. Nam diễn viên này im lặng một tháng.Ngày 21/2/2008, Trần Quán Hy cúi đầu xin lỗi: “Tôi xin lỗi tới tất cả các cô gái đã chịu tổn thương. Những gì tôi có thể nói là lời xin lỗi tới các cô ấy và gia đình họ. Cuối cùng, tôi xin lỗi toàn bộ người dân Hong Kong”. Ngay trong ngày 21/2/2008, Trần Quán Hy trở về Canada, rời khỏi showbiz Hong Kong.10 năm qua, Trần Quán hy sống như một tay chơi hết thời. Nam diễn viên làm nhiều nghề để sống. Anh có thêm nhiều mối quan hệ tình cảm mới trước khi yêu và đăng ký kết hôn với người mẫu Tần Thư Bồi. Ở tuổi 38, Trần Quán Hy lên chức cha.Năm 2018, trả lời GQ, Trần Quán Hy nói: “Tôi không tin mình là người xấu, tôi không phải người xấu vì chưa bao giờ làm điều tồi tệ với bất kỳ ai. Scandal đó không phải do tôi”.Trần Quán Hy thừa nhận khi scandal xảy ra, phản ứng dư luận là điều khiến anh sốc. Anh mất 10 năm để quên đi cái bóng quá khứ, rút khỏi showbiz, không sống tại Hong Kong. Trần Quán Hy nay sống tại Los Angeles mai lại sang Tokyo để tìm quên."10 năm, tôi đã có thể sắp buông tha cho chính mình. Nhưng thế giới ngoài kia không buông tha tôi, không ai muốn tôi trở thành người tốt", Trần Quán Hy không giấu sự bất lực."Tôi muốn từ thiện cũng không được hoan nghênh. Tôi tổ chức từ thiện, né tránh dư luận nhưng ngay sau đó lại ngập tràn tin tiêu cực trên mạng", Trần Quán Hy mệt mỏi.Nam nghệ sĩ tâm sự đó là lý do ca khúc Nước mắt trong câu hát có ca từ:"Thế giới dường như không muốn tôi trở thành người tốt. Tôi phải kiên trì".Trần Quán Hy tiếc nuối khi sự nghiệp đóng phim không còn: "Tôi như bên ngoài cánh cửa còn tất cả phía bên kia. Tôi có thể bước vào cánh cửa đó không? Không thể, đó là nỗi đau của tôi".Điều khiến Trần Quán Hy được an ủi lúc này là con gái. Nam diễn viên tự hào khoe con gái xinh xắn, lúc nào cũng thương yêu cha. “Tôi hy vọng sau này con gái sẽ thấy tôi là người cha đúng nghĩa. Thế giới rất phức tạp, tôi là kẻ chẳng ra gì trong mắt nhiều người nhưng tôi hy vọng con gái tự hào khi có người cha tốt”, Trần Quán Hy nói trên GQ./.