Brazil thu về hơn 990 triệu USD từ lễ hội Carnival Rio de Janeiro
Ngày 11/3, Brazil cho biết hơn 7 triệu người đã tham gia lễ hội hóa trang Carnival nổi tiếng tại thành phố Rio de Janeiro đem lại cho ngành du lịch quốc gia Nam Mỹ này nguồn doanh thu gần 995 triệu USD, tăng 26% so với năm 2018.Con số này là mức doanh thu kỷ lục ghi nhận được từ trước tới nay trong dịp lễ hội lớn nhất Brazil. Theo số liệu thống kê, Rio de Janeiro đã đón tiếp khoảng 1,6 triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước tham dự Carnival 2019 trong các ngày từ 1-9/3 vừa qua. Thương mại và dịch vụ là hai lĩnh vực đóng góp nhiều nhất cho nguồn thu nhập trên.Chính quyền thành phố Rio de Janeiro cũng cho biết đã dành hơn 72 triệu real (gần 20 triệu USD) cho mùa lễ hội Carnival năm nay để thu hút khách du lịch, trong đó 13,7 triệu USD là khoản đầu tư của doanh nghiệp tư nhân. Ngoài ra, gần 9.000 nhân viên bảo vệ an ninh và cảnh sát đã được huy động nhằm đảm bảo an ninh cho sự kiện.Theo nghiên cứu khảo sát với hơn 63% số khách du lịch tham dự lễ hội lớn nhất của Brazil, trên 98% khách bày tỏ hài lòng về Carnival Rio de Janeiro năm nay và muốn giới thiệu với bạn bè đến du lịch thành phố đông dân thứ hai quốc gia Nam Mỹ này.Carnival Rio de Janeiro là lễ hội đường phố tràn ngập âm nhạc và những vũ điệu sambaquyến rũ, hấp dẫn ở Brazil.Lễ hội được biết đến như một chương trình biểu diễn hoành tráng và lôi cuốn nhất trên Trái Đất với lễ diễu hành của các vũ công samba đến từ các trường dạy học samba hàng đầu ở thành phố Rio de Janeiro.Nhắc tới lễ hội phải nhắc tới các bộ trang phục hóa trang lộng lẫy của các vũ công, một phần không thể thiếu của lễ hội với những màn trình diễn ấn tượng, sôi động./.