Đạo diễn Việt Tú và Công ty Tuần Châu Hà Nội đưa nhau ra tòa
Ngày mai (14.3), TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa nguyên đơn Công ty Cổ phần Tuần Châu Hà Nội và bị đơn Công ty Cổ phần Đầu tư Tổng hợp Truyền thông DS do đạo diễn Nguyễn Việt Tú là giám đốc.Việc tranh chấp bản quyền vở diễn Tinh hoa Bắc Bộ bắt đầu từ năm 2017. Theo đơn kiện, năm 2015 - 2016, Cty Tuần Châu Hà Nội đã ký hợp đồng kèm phụ lục trị giá hơn 7,4 tỉ đồng nội dung với đạo diễn Việt Tú, nhằm xây dựng vở diễn thực cảnh Ngày xưa, hay còn gọi là Thuở ấy xứ Đoài.Thực hiện hợp đồng, năm 2017, Cty Tuần Châu Hà Nội đã thanh toán cho đạo diễn Việt Tú hơn 7,3 tỉ đồng; chi hơn 5,9 tỉ đồng, nhằm phục vụ việc biểu diễn, nhưng Cty DS lại vi phạm các thỏa thuận đã ký.Phía Tuần Châu cho rằng, chính mình đã đầu tư xây dựng kịch bản vở diễn “Ngày xưa” nên phải được sở hữu quyền tác giả. Tuy nhiên, đạo diễn Việt Tú đã tự ý đăng ký bảo hộ quyền tác giả với tác phẩm tại Cục Bản quyền; khai thác trái phép nhãn hiệu “Thủa ấy xứ Đoài”.Tháng 3.2018, chủ đầu tư Tinh hoa Bắc Bộ đâm đơn kiện Việt Tú, yêu cầu bồi thường 6,2 tỉ đồng với lý do đạo diễn cố ý xâm phạm, chiếm đoạt quyền sở hữu khi tự ý đăng ký bảo hộ quyền tác giả, kịch bản, ý tưởng sân khấu thực cảnh.Việt Tú sau đó phủ nhận cáo buộc, đưa nhiều tài liệu chứng minh anh là chủ nhân ý tưởng sân khấu thực cảnh đầu tiên ở Việt Nam. Vụ kiện xét xử chiều 14/3./.