Dàn sao “Produce 101” chuẩn bị đến Việt Nam 
Ban tổ chức đêm nhạc Việt - Hàn V Heartbeat vừa công bố dàn khách mời đến từ Hàn Quốc cho chương trình tháng 4 là những ngôi sao đang lên của xứ kim chi là Weki Meki và Jeong Se Woon.Weki Meki là girlgroup 8 thành viên trực thuộc Fantagio Entertainment, gồm: Suyeon, Elly, Yoojung, Doyeon, Sei, Lua, Rina, Lucy, debut từ năm 2017. Ngay từ khi công ty quản lý mới tiết lộ thành viên, Weki Meki đã gây chú ý khi có đến 4 thành viên từng tham gia Produce 101 mùa 1 là Elly, Yoojung, Doyeon, Yejin. Đặc biệt, Yoojung, Doyeon từng là thành viên cùng nhóm dự án I.O.I với Chungha - tiểu Taeyeon - nữ thần thế hệ mới vừa mới tham gia V Heartbeat tháng 3 ngày 29/3 tại nhà hát Hòa Bình. Jeong Se Woon là ca sĩ, nhạc sĩ thuộc nhà Starship Entertainment, debut năm 2017. Nam ca sĩ xuất thân từ chương trình thực tế sống còn Produce 101 mùa 2 với vị trí thứ 12, thiếu một chút để trở thành một mẩu của Wanna One. Không chỉ sở hữu giọng ca ngọt ngào với những bản ballad lụi tim, thơ mộng, Se Woon còn được biết đến với khả năng sáng tác.    