Đón đọc Tạp chí Phương Đông số tháng 3/2019
Tạp chí Phương Đông – cơ quan ngôn luận của Viện Nghiên cứu Phát triển Phương Đông vừa ra mắt bạn đọc số 3 – Tháng 3/2019. Với tiêu chí thông tin chính xác, kịp thời, khách quan, khoa học, độc lập, không vụ lợi như lời gửi gắm trong Thông điệp của Tổng Biên tập số đầu tiên, Tạp chí Phương Đông số tháng 3/2019 đã đưa ra cái nhìn khách quan, đa chiều trong các bài phản ánh, nghiên cứu, phân tích, đánh giá  các sự kiện đáng quan tâm diễn ra trong nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội cả trong nước và quốc tế. Nhiều tư liệu giá trị về lịch sử chiến tranh, lịch sử đất nước do Viện Nghiên cứu Phát tiển Phương Đông sưu tầm, gần như lần đầu được công bố với bạn đọc trong số Tạp chí tháng 3/2019 này. Cụ thể, về chính trị, những bài chính gồm có: 