Khai mạc Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân 2019
Tối 13/3 (tức ngày 08/2 năm Kỷ Hợi), tại Quảng trường Tượng đài Nữ tướng Lê Chân (thành phố Hải Phòng) diễn ra Lễ khai mạc Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân năm 2019.Lễ rước bộ gồm trên 1 nghìn người trong trang phục truyền thống, xuất phát từ đền Nghè và Đình An Biên đến tượng đài Nữ tướng Lê Chân mở đầu cho Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân năm 2019. Các đại biểu và người dân đã cùng ôn lại tiểu sử và công lao to lớn của Nữ tướng Lê Chân - người đã cùng với Hai Bà Trưng chống lại sự xâm lược của nhà Đông Hán, đồng thời là người đã có công khai hoang lập nên trang ấp An Biên xưa, thành phố Hải Phòng ngày nay.Năm nay, Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân diễn ra trong 3 ngày với nhiều hoạt động đặc sắc. Cùng với các nghi lễ dâng hương, cáo yết, lễ rước, lễ tạ được thực hiện theo nghi thức truyền thống, các hoạt động chợ quê, biểu diễn võ thuật dân tộc, các trò chơi dân gian, chương trình Duyên dáng Lê Chân… cũng thu hút đông đảo người dân và du khách.Bà Nguyễn Thị Mão và ông Nguyễn Quang Khải, người dân thành phố Hải Phòng cho biết:Mặc dù là năm lẻ nhưng sự hoành tráng không kém các năm trước. Nhân dân rất háo hức tham gia các hoạt động thể dục thể thao, các hội thi, văn học nghệ thuật."Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân là một trong những lễ hội truyền thống của thành phố Hải Phòng đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể cấp quốc gia./.