NSX “Hạnh phúc của mẹ” mong khán giả không chê phim vì Cát Phượng
Công chiếu vào đúng ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, bộ phim “Hạnh phúc của mẹ” đã nhận được  nhiều lời khen ngợi cả về nội dung có chiều sâu, chứa đựng ý nghĩa nhân văn cao cả lẫn cảnh quay đẹp mượt mà với những mảng khối tình tiết bi hài hòa quyện duyên dáng.S
Cuộc sống tưởng như êm đềm trôi qua cho đến khi Tuệ phát hiện ra mình đang bị ung thư giai đoạn cuối, trong những ngày tháng ngắn ngủi còn lại bên con, cô đã cố giúp bé Tim tìm lại sự tự tin thông qua việc được biểu diễn trên sân khấu.Không chỉ gây xúc động bởi yếu tố nhân văn ca ngợi sự hi sinh đến cạn cùng vì con của mẹ Tuệ, phim còn được nhận xét có góc quay chỉn chu với màu sắc đẹp nơi làng chài ven biển. Ít ai biết rằng để có được những khung cảnh ngập tràn màu sắc trên phim, Bá Cường cùng đạo diễn Huỳnh Đông và ekip của mình đã lặn lội vô số lần ra tận Bình Thuận rồi “ăn dầm ở dề” cả tháng trời để tìm bối cảnh cho phim.“Trời nắng nóng kinh khủng, chưa kể vì là vùng biển nên ngày thường dân làng đi đánh cá hết nên khung cảnh rất vắng vẻ và khô cằn”.Để cho sinh động, Bá Cường cùng ekip đã tham gia chăm chút tỉ mỉ dàn dựng đến từng chi tiết nhỏ nhất. Bối cảnh làng chài nên thơ với những căn nhà cũ kỹ đơn sơ được xây dựng tương đối tốt. Không gian xóm nghèo với chiếc tivi cũ được tái hiện sống động thể hiện tình làng nghĩa xóm gần gũi mà thân quen.
Thẳng thắn nhìn nhận vấn đề, nhà sản xuất thừa nhận: "Sự cố này đã khiến bộ phim mất đi nhiều lợi thế ban đầu”, đồng thời bày tỏ sự bức xúc: “Có bất công quá không khi công sức của tập thể ekip làm phim lại vị đánh giá xấu bởi chuyện đời tư của diễn viên? Tôi chỉ mong khán giả sẽ công tâm hơn khi xem phim”.Mặc dù chưa thể làm nên kỳ tích doanh thu phòng vé do nhiều yếu tố nhưng nhà sản xuất vẫn lạc quan khi mang đến cho khán giả một tác phẩm điện ảnh có thể chạm đến cảm xúc của bất kỳ ai, đồng thời bày tỏ: “Tôi tin rằng sự chân thành nhiệt huyết của mình gửi gắm qua bộ phim sẽ được khán giả ghi nhận và ủng hộ”./.