Tuấn Ngọc - Thanh Hà bất ngờ làm HLV của Giọng hát Việt 2019
"The Voice - Giọng hát Việt" đã trải qua 5 mùa thành công khi đào tạo ra  những tên tuổi ca sĩ được yêu thích nhất hiện nay như: Vũ Cát Tường, Bùi Anh Tuấn, Hương Tràm, Bảo Anh, Đức Phúc,  Trúc Nhân... 
Tuấn Hưng là HLV của mùa 3, anh đã có những kinh nghiệm để "chiêu dụ"  nhân tài. Bên cạnh đó, Tuấn Hưng là một trong những ca sĩ hàng đầu tại Việt Nam, những ca khúc của anh liên tục được khán giả yêu mến, tên tuổi luôn nóng hổi trên các mặt báo vì thế sức hút của nam ca sĩ cũng đủ khiến các HLV còn lại "dè chừng".Hồ Hoài Anh là gương mặt không còn xa lạ gì với khán giả truyền hình, anh đã từng là giám khảo cuộc thi "The Remix" và là HLV nhiều mùa của chương trình "The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí", HLV của cuộc thi "Sing my song". Bên cạnh đó, Hồ Hoài Anh cũng là giám đốc âm nhạc của hàng loạt chương trình lớn, nhiều ca khúc của anh được đông đảo khán giả yêu thích. Sự xuất hiện của Hồ Hoài Anh lần này là một cơn gió quen thuộc nhưng sẽ thổi vào chương trình những điều mới lạ.Danh ca Tuấn Ngọc và Thanh Hà là những cái tên hoàn toàn mới cho vị trí HLV năm nay. Tuấn Ngọc sinh năm 1947 và nổi tiếng trong làng nhạc Việt qua những nhạc phẩm trữ tình, anh còn nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn cũng như sự hâm mộ của công chúng yêu nhạc trong suốt hành trình nghệ thuật. Xuất hiện trên ghế nóng của chương trình, Tuấn Ngọc chính là HLV lớn tuổi nhất trong lịch sử HLV của "The Voice". Bằng kinh nghiệm chuyên môn, Danh ca Tuấn Ngọc chắc chắn sẽ là HLV có những nhận xét, đánh giá khiến mọi người thán phục. Thanh Hà nữ HLV duy nhất năm nay. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp cùng giọng hát sâu lắng, tình cảm, suốt hơn 20 năm qua, Thanh Hà vẫn là một tên tuổi được đông đảo khán giả yêu mến. Với bề dày kinh nghiệm ca hát, danh ca Thanh Hà tự tin sẽ hướng dẫn các học trò của mình có những tiết mục đẳng cấp nhất."The Voice - Giọng hát Việt 2019" sẽ lên sóng vào 21h tối Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 14/4 trên kênh VTV3 (Đài THVN)./.