Tối nay VTV phát sóng bộ phim tài liệu đặc biệt về phận dâu xứ Đài
Chân thực và sống động trong từng hình ảnh, lời thoại với góc nhìn độc đáo và nhân văn, phim tài liệu đặc biệt "Chông chênh" hứa hẹn gây xúc cảm mạnh cho khán giả về thân phận những cô dâu xứ Đài. Đây là bộ phim của đạo diễn Tạ Quỳnh Tư – người từng giành hàng loạt giải thưởng trong nước và quốc tế với bộ phim "Hai đứa trẻ", "Miền đất hứa".Đề tài cô dâu Việt từng được đề cập và nhắc đến không ít trên báo chí. Tuy nhiên, không tiếp cận theo cách thông thường, bằng sự tinh tế và nhạy cảm nghề nghiệp, đạo diễn Tạ Quỳnh Tư và ê kíp đã tìm đến những cô dâu có số phận đặc biệt: Không có giấy tờ, mất quốc tịch - những người phụ nữ “chông chênh” cả cuộc đời vì mắc kẹt giữa những quy định và hoàn cảnh éo le.Họ là ai? Tại sao họ lại mất quốc tịch? Vì sao họ không có giấy tờ phải sống vất vưởng? Sao họ không trở về Việt Nam với người thân? Bằng những hình ảnh chân thực, không dàn dựng, không sắp đặt, "Chông chênh" giúp khán giả lần lượt trả lời từng câu hỏi thông qua những câu chuyện cụ thể của các nhân vật.Suốt 46 phút phim, theo chân nhân vật dẫn chuyện Kim Hà, khán giả sẽ được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, từ ngượng ngùng xấu hổ đến xót xa, thương cảm; từ băn khoăn trăn trở đến căm phẫn rồi vỡ òa cảm xúc với những cuộc hội ngộ bất ngờ. Không một lời bình, không một hình ảnh dàn dựng sắp đặt, câu chuyện đời của một bộ phận các cô dâu Việt xứ Đài mất quốc tịch và giấy tờ hiện lên sống động và trần trụi đến xót xa.Không chỉ gây rung động và đồng cảm sâu sắc với khán giả bởi số phận trái ngang của các cô dâu Việt, phim còn hé lộ phần nào đường dây mua bán quốc tịch xuyên quốc gia và cái giá mà những người phụ nữ đáng thương phải trả cho những kẻ trục lợi bất chính này.Chia sẻ về bộ phim, đạo diễn Tạ Quỳnh Tư cho hay: "Với tác phẩm này, chúng tôi muốn kể được thực trạng của cuộc sống, phản ánh được vấn đề đang tồn tại và hi vọng sẽ có hành động nào đó để có cách giải quyết tích cực giúp đỡ khoảng 100 cô dâu Việt tại Đài Loan đang bị rơi vào hoàn cảnh không có các giấy tờ tùy thân, không được nhập quốc tịch Đài Loan trong khi đã cắt bỏ quốc tịch Việt Nam". Với nhiều chi tiết đắt giá, những hình ảnh độc đáo và chân thực, "Chông chênh" hi vọng sẽ để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả khi lên sóng lúc 20h10 ngày 13/3 trên VTV1 (Đài THVN)./.