Chế Linh lần đầu đứng chung sân khấu với Như Quỳnh tại Hà Nội
Chia sẻ về liveshow lần này,  bày tỏ, dẫu không phải lần đầu tiên làm show tại quê nhà, song mỗi lần trở lại Hà Nội, ông đều có cảm giác hồi hộp khó tả. Đặc biệt, nếu như các liveshow trước kia đều diễn ra trên sân khấu Thủ đô vào dịp cuối năm thì lần này, ông cùng ekip sản xuất đã quyết định thực hiện chương trình vào dịp đầu năm."Tôi từng được thưởng thức cái se lạnh của mùa thu, rồi cái rét mướt của mùa đông Hà Nội, nhưng lần này thì về nước đúng vào thời điểm mùa xuân. Nghe mọi người bảo mùa này, thời tiết một ngày như hội tụ cả bốn mùa, thế thì quả thực thú vị” – Chế Linh hào hứng tâm sự.Nói thêm về chủ đề “Tình bơ vơ” của đêm liveshow sắp tới, nam danh ca cho biết, đây là một trong những ca khúc mà mỗi khi đi diễn ở bất cứ đâu, ông đều được khán giả yêu cầu hát rất nhiều. Bài hát này từng được chọn làm chủ đề cho băng catssette đầu tiên thu tiếng hát Chế Linh trước năm 1975 và trong nhiều sản phẩm băng đĩa nhạc, đĩa than sau này. Đây cũng là một sáng tác lãng mạn và nổi bật của nhạc sĩ Lam Phương.Đặc biệt, đêm liveshow tới đây với Chế Linh có thể nói là lần hội ngộ những người bạn “vàng” như Giao Linh, Trường Vũ, Như Quỳnh, Mạnh Quỳnh, Phi Nhung, Quang Lê và MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên.Giọng ca “Thói đời” chia sẻ, với ông thì nghệ thuật không có ranh giới hay giới hạn, bản thân ông cũng luôn lắng nghe và tiếp thu những cái hay, cái đẹp từ giọng hát của các đồng nghiệp ít tuổi hơn mình, đồng thời sẵn sàng trao đổi hay giúp đỡ khi mọi người cần.Nam danh ca hài hước kể, tuy lớn tuổi nhưng ông vẫn tự thấy mình trẻ vì luôn đi tìm những người trẻ để chơi. Bởi vậy, ngoại trừ niềm vui tái ngộ với Giao Linh thì việc đứng chung sân khấu với những người em đồng nghiệp trong liveshow “Tình bơ vơ” tới đây với Chế Linh là điều tuyệt vời. Đây là lần thứ 2 Chế Linh và Tuấn Vũ hội ngộ với nhau tại Việt Nam và lần đầu tiên nam danh ca đứng chung sân khấu với Như Quỳnh tại quê nhà.Bên cạnh đó, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên – người mà Chế Linh thổ lộ là người hiểu ông nhất, sẽ mang đến cho khán giả những câu chuyện ngoài âm nhạc về ông. 
