Danh ca Italy trở thành 'mối đe dọa' an ninh quốc gia Ukraine
Bộ Văn hóa Ukraine vừa ra quyết định đưa tên nam ca sỹ người Italy, Albano Carrisi (nghệ danh Al Bano, sinh năm 1943) vào danh sách những đối tượng là “mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.”Hãng Thông tấn Nhà nước Italy (ANSA) cho biết danh sách này được Bộ Văn hóa Ukraine cập nhật thường xuyên theo đề xuất của Ủy ban An ninh Quốc phòng, Cơ quan An ninh và Hội đồng Phát Thanh Truyền hình Quốc gia Ukraine. Theo đó, danh sách này hiện có khoảng 147 người.Trong những năm 1980-1990, cặp song ca vợ chồng Albano Carrisi và Romina Power rất nổi tiếng tại Liên bang Xôviết và thường xuyên tổ chức các buổi biểu diễn lớn tại Nga.Năm 1999, trong sự nuối tiếc của giới hâm mộ, Albano Carrisi và Romina Power đã chia tay sau 29 năm chung sống. Mùa Hè năm 2013 và gần đây nhất là năm 2018, Al Bano và Romina Power đã “tái hợp” nhưng chỉ trên phương diện nghề nghiệp trong các buổi biểu diễn tại Moskva (Nga).Cặp song ca này cũng được nhiều khán giả ở Việt Nam biết đến với ca khúc "Felicita."./.