Quán quân Sao Mai 2015 nhận giải thưởng PAMA 2019 tại Hàn Quốc
Sau khoảng thời gian lao động nghệ thuật tích cực, tối qua 29/3, Hoàng Hồng Ngọc vừa nhận được giải thưởng “Most wanted singer” tại PAMA 2019 từ Seoul, Hàn Quốc. Tuy đây không phải giải thưởng quá lớn nhưng lại được xem là nguồn khích lệ không nhỏ dành cho cô trên chặng đường hoạt động nghệ thuật nhiều chông gai. Song hành cùng Hoàng Hồng Ngọc trong giải thưởng này còn có nam ca sĩ Jaykii ở hạng mục dành cho nam ca sĩ.“Tôi rất mừng khi được BTC ghi nhận sự cố gắng cũng như nỗ lực của mình trong việc phát triển âm nhạc có yếu tố văn hoá dân tộc tại Việt Nam. Đây được xem là nguồn động lực lớn để tôi biết những gì mình đang làm vẫn được giới chuyên môn cũng như khán giả ghi nhận. Hi vọng thời gian tới, tôi sẽ có thể cho ra những sản phẩm âm nhạc tốt hơn, chỉn chu, chất lượng về chuyên môn nhất trong khả năng của mình gửi tới tất cả mọi người”, quán quân Sao Mai 2015 chia sẻ.