Điểm lại những cuộc thi quốc tế mà tài năng Việt trở thành hiện tượng
Đất nước Việt Nam luôn có những con người khao khát thể hiện tài năng và đã bao lần người Việt khiến truyền thông lẫn cộng đồng quốc tế ngỡ ngàng. Những người Việt Nam rạng danh trên đấu trường quốc tế. Họ là ai?Năm 2018 thực sự là một năm khó quên đối với H’Hen Niê. Cô lên đường tham dự Miss Universe không rầm rộ, hoành tráng nhưng những gì Hoa hậu Hoàn vũ 2017 gặt hái tại đấu trường nhan sắc uy tín nhất hành tinh này đã đập tan mọi nghi ngờ, những quan điểm trái chiều từ khán giả.Nhưng bỏ lại sau lưng những bình luận tiêu cực đó, một H'Hen Niê nữ tính kiểu mạnh mẽ đã chinh phục được hội đồng giám khảo quốc tế trên sân khấu Miss Universe 2018 bằng sự tự tin, không phô diễn.Có lẽ ngôi sao vụt sáng nhất mạng xã hội những ngày qua chính là Minh Như. Cô gái 19 tuổi đã khiến Katy Perry ngỡ ngàng với tiết mục One Night Only ngay từ những giây đầu cất giọng. Phần thi của cô được đăng tải lại trên fanpage American Idol nhanh chóng đạt 1,5 triệu lượt xem, đứng đầu trong các tiết mục đã lên sóng.Trưởng thành từ quán quân X-Factor Việt Nam khi mới 16 tuổi, 3 năm sau cô gái nhỏ bé có giọng hát đầy nội lực này đã tiếp tục “gây bão” trên đất Mỹ với tiếng Anh một cách trôi chảy, có kỹ thuật lại xúc động như vậy, nên giấc mơ về một “thần tượng Mỹ” dưới hình hài của một cô ca sĩ Việt Nam nhỏ bé là điều hoàn toàn có thể xảy ra.  Khán giả trong nước biết đến hai anh em sinh đôi Quốc Cơ - Quốc Nghiệp từ sau đêm chung kết Britain’s Got Talent. Nhưng kỳ thực, cái tên “Giang Brothers” đã khiến khán giả quốc tế trầm trồ, thán phục từ khi hai chàng trai người Việt lập kỷ lục Guinness thế giới với thành tích bịt mắt, chồng đầu trong 53,97 giây.Và rồi sau đó, dù có trượt Top 3 một cách đáng tiếc song từ việc lập kỷ lục Guinness Thế giới, cho tới bước chân vào đêm chung kết của một trong những cuộc thi Tìm kiếm Tài năng “Got Talent” lớn nhất thế giới, anh em nhà Giang làm đã đủ thỏa lòng người hâm mộ Việt.LifeDance, Hanoi X-Girls và Once Upon A Time - Ba cái tên này có lẽ còn khá mới lạ với khán giả Việt, song với việc tham gia cuộc thi Asia’s Got Talent sắp tới đây tại Singapore các đội thi đến từ Việt Nam này có lẽ sẽ mang đến cho khán giả những màn trình diễn ấn tượng để một lần nữa cái tên Việt Nam lại được nhắc đến đầy tự hào trên đấu trường quốc tế.Dù chưa bắt đầu những màn trình diễn tạo nên những dấu ấn trên sân khấu quốc tế, song khi Asia’s Got Talent bắt đầu khởi động, hai đội thi Việt Nam này hứa hẹn sẽ khiến khán giả quê nhà lẫn cộng đồng quốc tế bất ngờ. Cùng chờ xem họ sẽ mang đến những màn trình diễn tuyệt vời như thế nào trên sân khấu Asia’s Got Talent vào ngày 14/03/2019 trên kênh AXN nhé!																	