Ngọc Hân, Huyền My đẹp rạng rỡ trong vòng vây người hâm mộ
Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Huyền My, Á hậu Lệ Hằng vừa có buổi giao lưu và ký tặng sách cho các bạn trẻ tại chương trình "Hành trình từ trái tim" tại Hội chợ triển lãm chuyên ngành cà phê, TP. Buôn Ma Thuột. Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ: “Hân rất xúc động khi được giao lưu, tặng sách cho mọi người tại đây. Với Hân, sách luôn là người bạn, người thầy tri thức không thể thiếu để Hân hoàn thiện bản thân. Cuốn sách gối đầu giường của Hân là “Đắc nhân tâm”.