Phi Nhung giật hoa, ném xuống sàn trong liveshow Tuấn Vũ
Lần đầu tiên trở lại với khán giả TP.HCM sau nhiều năm xa cách, Tuấn Vũ cùng những người đồng nghiệp  đã mang đến cho gần 3.000 khán giả một đêm nhạc thăng hoa với những nhạc phẩm bất hủ tại liveshow "Tuấn Vũ - 10 năm tái ngộ" tối 10/3.Nam ca sĩ tâm sự, anh vừa trở về từ Mỹ, nơi có khí hậu đang rất lạnh, đối lập với thời tiết nóng bức tại TP.HCM. Anh nói khéo để lỡ nếu có nốt nhạc nào đó sai nhịp, lạc tông thì mong khán giả sẽ bỏ qua. Thế nhưng, liên tiếp trình diễn các ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình: "Chuyến tàu hoàng hôn", "Cây cầu dừa", "Lại nhớ người yêu"… nam ca sĩ vô cùng sung sức và không bị chệch nhịp tí nào. Không chỉ trình diễn, Tuấn Vũ còn trổ tài kể chuyện hài khiến khán giả được một phen cười sảng khoái. 

Đối lập với Thanh Tuyền, “nữ hoàng sầu muộn” Giao Linh vẫn giữ được vẻ đằm thắm, giọng hát trầm ấm và ngọt ngào khi lần lượt thể hiện “Tuổi học trò”, “Sầu lẻ bóng”. Trong khi đó, bên cạnh màn song ca cùng Tuấn Vũ, Phi Nhung lần lượt thể hiện hai nhạc phẩm: “Trộm nhìn nhau” và “Mong chờ”.  Trong đêm nhạc này, ca sĩ Quang Lê có lẽ là người “lời nhất”. Bởi, nếu hầu hết các nghệ sĩ trình diễn chỉ nhận được hoa của khán giả, anh còn nhận món quà đặc biệt là một giỏ trái cây. Nam ca sĩ gốc Huế trình diễn hai ca khúc "Nhớ nhau hoài" và "Xin gọi nhau là cố nhân" cùng phần giao lưu chiếm được nhiều tình cảm khán giả vì sự khéo léo của mình. Được biết, sau liveshow này, Tuấn Vũ có dự định sẽ tổ chức 2 minishow tại TPHCM vào đầu tháng 4 tới./.