Chuyện chưa kể về cô bé đanh đá trong “Những cô gái trong thành phố“
"Những cô gái trong thành phố" - một trong những bộ phim có đề tài xã hội đang hâm nóng màn ảnh nhỏ vào giờ vàng các tối thứ 4, thứ 5 trong tuần. Dưới bàn tay của đạo diễn Vũ Trường Khoa, không chỉ gây ám ảnh vởi cuộc mưu sinh vật vã của "những cô gái trong thành phố",  bộ phim còn gây ấn tượng với những nhân vật dù phụ nhưng "không thể quên". Trong đó có  vai diễn của bé Trâm Anh (con gái của Bách - do Chí Nhân đóng).Trong phim, sau khi bố mẹ chia tay, Trâm Anh sống cùng bố. Do thiếu thốn tình cảm nên bé Trâm Anh nhận được sự quan tâm, chiều chuộng rất mực từ bố của mình. Tuy nhiên, vì công việc bận rộn, không thể ở nhà nhiều cùng con gái nên anh thuê người giúp việc để chăm sóc cho Trâm Anh cũng như quán xuyến việc nhà.Tưởng mọi chuyện được yên ổn nhưng do tính đành hanh, xấc xược, phách lối của Trâm Anh mà người giúp việc nào ở lâu nhất trong nhà 2 bố con cũng chỉ được 1 tuần. Mới vài tháng mà anh phải thay đến hàng chục người giúp việc vì chẳng ai chịu và chiều được tính cách bướng bỉnh của cô tiểu thư nhà giàu. Đỉnh điểm là những phân đoạn nói dối không chớp mắt của Trâm Anh nhằm đổ tội cho cô giúp việc Trúc (Mai Anh đóng) khiến người xem cảm thấy khó chịu. Cụ thể, Trâm Anh đòi ăn pizza nhưng sau đó chối bay và đổ tội cho giúp việc tự ý gọi. Cô bé còn sẵng giọng mắng Trúc chỉ vì vào phòng mà không gõ cửa... tất cả chỉ vì muốn đuổi giúp việc càng nhanh càng tốt.Trên fanpage phim, mặc dù nhiều khán giả bức xúc vì cách cư xử láo lếu của Trâm Anh nhưng khá nhiều người lại tỏ ra thán phục và trầm trồ vì diễn xuất quá đạt, quá nhập vai của bé Hà Anh. Hà Anh - cô bé sinh năm 2010, hiện là học sinh trường Tiểu học Nam Thành Công, Hà Nội - đã cho thấy tài năng diễn xuất đáng nể của mình. Mỗi phân đoạn có sự xuất hiện của Trâm Anh đều để lại ấn tượng cho người xem. Từ ánh mắt, biểu cảm gương mặt, hành động, lời nói..., diễn viên nhí Hà Anh đã chứng tỏ mình vào vai Trâm Anh phù hợp hơn ai hết.Hà Anh cho biết, vai diễn Trâm Anh đến với cô bé như một cái duyên. "Các cô chú nhà sản xuất đã giới thiệu con với đạo diễn Vũ Trường Khoa, sau đó bác đã gọi con đến để nói chuyện trực tiếp rồi nhận vai. Con không phải casting gì cả" - bé Hà Anh kể.Chia sẻ về vai diễn của mình, diễn viên nhí Hà Anh cho biết, "Vai Trâm Anh trong phim không quá khó với con bởi nhân vật đó có một số tính cách khá giống con ngoài đời. Đó là yêu ra yêu, ghét ra ghét, rất rõ ràng. Nhưng tính hay chơi khăm người khác của Trâm Anh thì chắc chắn không có ở con ngoài đời thật".Đồng thời, Hà Anh cũng cho biết, trong phim "Những cô gái trong thành phố", cô bé ấn tượng nhất với diễn viên Công Lý vì "chú hài và diễn rất buồn cười". Thêm vào đó, diễn viên nhí này cũng khẳng định, "Chính chú Công Lý đã hướng dẫn, chỉ bảo con rất nhiều về cách diễn, diễn sao cho đúng với tính cách, tâm lý nhân vật, lột tả được đúng thái độ của nhân vật, cho nên con không phải diễn đi diễn lại nhiều lần".Dù chỉ là nhân vật phụ nhưng Hà Anh vẫn phải quay với tần suất khá dày. Tuy nhiên, diễn viên nhí cho biết, "Dù quay phim vất vả nhưng con rất thích vì đó là những cơ hội cho con học hỏi, tiếp thu và nạp thêm cho mình nhiều năng lượng, kinh nghiệm từ các cô chú. Hơn nữa, sự "biến hóa" linh hoạt trong phim sẽ giúp con đối mặt với nhiều tình huống mới lạ, học được cách xử lý tốt hơn".Thế nhưng, dù mạnh mẽ, cá tính đến mấy, Hà Anh cũng thừa nhận cô bé đôi lần thấy buồn khi đọc những lời bình luận mà mọi người dành cho vai diễn Trâm Anh trên phim. Hà Anh thú nhận, "Nhiều khi con cảm thấy buồn khi bị nói là chảnh chọe, láo lếu, hạch sách nhưng sau đó con nghĩ, chắc người ghét nhân vật Trâm Anh đó thôi. Thậm chí, con còn nghĩ có lẽ do mình diễn tốt quá, nhập vai quá nên mới được mọi người quan tâm như vậy. Con đi học, các bạn cũng trêu con, cô giáo con còn nói với mẹ rằng, cô không nghĩ đây là con, cô quá sốc".Nhận xét về cách cư xử của nhân vật Trâm Anh trong phim "Những cô gái trong thành phố", bé Hà Anh cho biết, "Con nghĩ, cách cư xử của Trâm Anh như thế không hoàn toàn đúng nhưng cũng không hẳn là sai. Trâm Anh cư xử thế là có lý do, Trâm Anh không muốn bố bị cô giúp việc Trúc quyến rũ, không muốn ai thay thế mẹ của mình nên mới thế thôi, chứ Trâm Anh không ghét người giúp việc trong nhà".Cuối cùng, bé Hà Anh cũng e ấp thừa nhận, "Lần đầu tiên đi đóng phim con thấy rất sợ, lúc đó con chưa biết gì cả, con sợ không biết mình có diễn được không nhưng khi con đến đoàn làm phim, mọi người rất hòa đồng và thân thiện nên con đỡ sợ hơn chút. Chỉ hôm đầu thôi, mấy hôm sau con thấy thoải mái và rất vui"./.
