Luôn miệng muốn xin lỗi Thu Minh nhưng Hương Tràm hành động ngược lại
Tối 9/3, , Trúc Nhân và Hương Tràm lần hiếm hoi cùng góp mặt trong một đêm nhạc ở Hà Nội. Hai ngày trước khi đêm nhạc diễn ra, ban tổ chức mới công bố poster với tên của 3 nghệ sĩ này khiến khán giả cực kì bất ngờ bởi đã hơn 6 năm kể từ khi xảy ra lùm xùm về tình cảm thầy trò, Thu Minh, Trúc Nhân và Hương Tràm mới cùng đứng trên một sân khấu.Ngoài ra, đây cũng là sân khấu đầu tiên Thu Minh và Hương Tràm “đụng mặt” kể từ sau liveshow của giọng ca  nên cả hai thu hút nhiều sự chú ý.Khán giả hồi hộp chờ đợi phản ứng của 2 cái tên này trong hậu trường bởi Hương Tràm từng chia sẻ trong họp báo liveshow rằng, cô muốn làm lành với nữ ca sĩ Thu Minh sau ồn ào tình thầy trò rạn nứt. Thế nhưng, dường như hành động của Hương Tràm thì ngược lại.Trong đêm nhạc, nữ ca sĩ mang đến những bản hit quen thuộc của mình như … còn Thu Minh lại là người khép lại chương trình với những ca khúc như …Một điều đáng nói, chỉ có Trúc Nhân – người diễn mở màn cho đêm nhạc và xuất hiện trước Thu Minh gần 2 tiếng đồng hồ - ở lại chờ “sư phụ” của mình diễn xong còn Hương Tràm lại “mất dạng”, dù tiết mục của cô và người thầy cũ cách nhau chưa đến 1 tiếng đồng hồ.Nếu quả thật Hương Tràm muốn xin lỗi Thu Minh, chắc chắn cô sẽ không bỏ qua cơ hội gặp người thầy của mình trước khi Thu Minh bước lên sân khấu. Luôn miệng nói muốn xin lỗi, làm lành với thầy nhưng dường như, Hương Tràm chỉ nói cho vui còn việc làm hay không lại là chuyện khác.Quay ngược lại khoảng thời gian họp báo trước liveshow của giọng ca  vào tháng 1/2019, cô chia sẻ mình phải thuyết phục nhiều "cây đa cây đề" khó tính để họ góp mặt trong đêm nhạc. Vì vậy, Hương Tràm muốn giữ bí mật về danh sách khách mời, bao gồm cả việc Thu Minh có góp mặt hay không.“Đó là ước mơ và tâm nguyện mà nếu xảy ra thì tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Nhưng, điều này chắc chắn rất khó thành hiện thực”, Hương Tràm chia sẻ.Hơn nữa, nếu để ý sẽ thấy suốt 6 năm kể từ sau ồn ào thầy trò cạch mặt, mỗi khi chuẩn bị có dự án gì đó, cái tên Thu Minh luôn xuất hiện trong những phát ngôn của Hương Tràm.Điển hình như thời điểm tháng 8/2017, khi đảm nhận vai trò HLV của  cô cho biết mình muốn đây là lần cuối nhắc đến ồn ào với thầy cũ vì cho rằng đã 5 năm trôi qua, cả hai đều muốn khép lại chuyện cũ để bước tiếp.Không biết có phải Hương Tràm quên mình từng nói đó là lần cuối cùng nhắc đến hay không mà trong một bài phỏng vấn vào cuối tháng 9/2017, nữ ca sĩ lại tiếp tục tiết lộ chuyện khiến cô áy náy và buồn nhất liên quan đến Thu Minh. Nếu thực sự không muốn nhắc lại, Hương Tràm hoàn toàn có thể từ chối trả lời, không ai ép cô cả.Hoặc khi tham gia , Hương Tràm cũng nhắc đến Thu Minh tận 2 lần. Và năm 2015, khi hết án phạt cấm diễn 3 tháng ở Hà Nội, Hương Tràm cũng không ngần ngại chia sẻ rằng "nếu khó quá thì bỏ qua" khi được hỏi có ý định xóa bỏ hiểu lầm với Thu Minh hay không.Vì vậy, nhiều người cho rằng, những lần Hương Tràm đề cập đến chuyện xin lỗi Thu Minh thực chất chỉ là cách cô tìm kiếm sự đồng tình, lấy cảm tình từ công chúng cho sự chân thành, biết nhận lỗi của mình để đạt được mục đích gây chú ý cho những hoạt động âm nhạc của mình mà thôi./.