Hoa hậu Hoàn vũ tuổi teen đột tử
Hoa hậu Hoàn vũ tuổi teen Lotte Van Der Zee đột ngột qua đời hôm 6/3 vừa qua. Người mẫu Hà Lan 20 tuổi bất ngờ bị lên cơn đau tim trong chuyến đi trượt tuyết cùng gia đình vào thứ tư ngày 6 tháng 3 tại Áo.Cha mẹ của Lotte là Bert van der Zee và Eugeniek van het Hul đã lên Instagram của cô để chia sẻ những tin tức đau lòng này với những người yêu mến con gái họ. Bố mẹ Lotte đau khổ viết: "Con bé là tất cả của chúng tôi, viên ngọc trai của chúng tôi đã qua đời vào tối thứ tư ngày 6 tháng 3 lúc 22 giờ 47 phút. Thật kinh khủng khi Lotte yêu quý của chúng tôi đã không còn ở quanh chúng tôi nữa. Trái tim của chúng tôi thực sự tan vỡ."Trả lời phỏng vấn một tờ báo địa phương, cha mẹ Lotte cho biết, Lotte đã ra ngoài đi chơi với bạn bè vào đêm trước khi cô bị đau tim nhưng cô đã trở lại "vui vẻ và không phàn nàn gì về sức khỏe."Tuy nhiên sau đó Lotte không xuất hiện để ăn sáng và khi bố mẹ cô ấy đi kiểm tra thì họ thấy cô bị ốm nằm trên giường. Bố mẹ Lotte đã viết trên Instagram của con gái họ rằng bệnh tình của cô "nhanh chóng leo thang và cô rơi vào tình trạng ngừng tim đột ngột" vào cuối ngày hôm đó. Cô đã được mẹ cô nhanh chóng đưa đến một bệnh viện gần đó nhưng đã rơi vào tình trạng hôn mê và qua đời trong ngày.Bố mẹ cựu Hoa hậu hoàn vũ tuổi teen nói thêm: "Chúng tôi xin cảm ơn tất cả các bạn một lần nữa vì tất cả những tin nhắn chia buồn vô cùng cảm động. Suy nghĩ của chúng tôi là với gia đình và bạn bè của Lotte trong thời gian khó khăn này."Hiện tại vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân gây ra chứng ngừng tim của Lotte, cũng như không rõ khi nào bố mẹ cô sẽ đưa Lotte về nhà  nhưng họ nói "chúng tôi muốn đưa con về nhà sớm nhất có thể."