Các nhà xuất bản chỉ đáp ứng được 30% lượng bản thảo được gửi đến
Ngoài ra, trong ngành xuất bản tồn tại khá nhiều khó khăn như: các đơn vị làm sách chạy theo những dòng sách ăn khách, dẫn đến tình trạng bội thực sách, gây hiệu ứng ngược, thiếu sát sao, kiểm tra biên tập các xuất bản phẩm do mình thực hiện. Bước vào thời kỳ công nghệ 4.0, ngành xuất bản thế giới đang có bước chuyển mình đầy mạnh mẽ sang môi trường Internet, điện tử với nhiều nền tảng xuất bản công nghệ như Smashword, Amazon Kindle, Joomag... Ngành xuất bản Việt cũng bắt đầu nhen nhóm một số nền tảng ứng dụng công nghệ phục vụ cho văn hóa đọc như iPub. 