Lần đầu thưởng lãm tranh Van Gogh phiên bản số tại Việt Nam
35 kiệt tác được chiếu trên màn hình khổ lớn, giúp người xem nhìn cận cảnh từng chi tiết, nét vẽ trong những bức tranh tuổi đời hơn 100 năm.
Triển lãm "Ấn tượng phản chiếu: Van Gogh và tác phẩm" diễn ra tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại VCCA, từ ngày 8/3 đến 9/4. 35 tác phẩm của Vincent Van Gogh - một trong những họa sĩ xuất sắc nhất thuộc trường phái Hậu ấn tượng sẽ giới thiệu đến khán giả, với các kiệt tác đã đi vào lịch sử hội họa thế giới như "Hoa hướng dương", "Tự họa", "Hoa hạnh nhân nở"...Toàn bộ tác phẩm được giới thiệu theo hình thức hoàn toàn mới - phiên bản số. Theo đó, các bức tranh được trình chiếu luân phiên và tự động thông qua các máy chiếu hiện đại có độ phân giải rất cao - tương ứng với các chủ đề sáng tác như tĩnh vật, chân dung tự họa, cây cối, phong cảnh...Qua việc trình chiếu hình ảnh tác phẩm gốc trên màn hình khổ lớn, lớp lang của các nét cọ cũng sẽ được phóng rộng so với kích thước trong tranh nguyên bản, giúp người xem quan sát cận cảnh từng chi tiết, đường nét trong tranh. Sự kết hợp phức tạp của những khối hình, màu, độ sáng - tối làm nổi bật sự chân thật của vật liệu, tạo thành một ma trận của các nét vẽ, đồng thời cũng tạo nên một sự khúc chiết nhất định trong tranh, mang đến cho người xem những trải nghiệm thị giác độc đáo, mới lạ.Ông Mizuki Endo - Giám đốc Nghệ thuật VCCA chia sẻ, hầu hết những người biết về da Vinci, Picasso và Van Gogh đều chưa từng tiếp cận các bức tranh nguyên bản bởi chúng thường được bảo vệ nghiêm ngặt trong các bảo tàng nghệ thuật lớn trên thế giới hoặc nằm trong các bộ sưu tập cá nhân. Cách thức phổ biến nhất để mọi người thưởng thức nghệ thuật hay những tác phẩm nổi tiếng đều thông qua các hình thức tái hiện lại trong sách, tạp chí, bưu thiếp hay internet. Nhờ có những hình thức "tái sản xuất" này mà các tác phẩm gốc trở nên phổ biến và dễ tiếp cận hơn.Theo ông Mizuki Endo, phiên bản số là hình thức triển lãm mới được VCCA đưa về Việt Nam nhằm mang các tác phẩm nghệ thuật kinh điển trên thế giới tiếp cận rộng rãi nhất tới công chúng. Điều này cũng khẳng định vai trò dẫn dắt và ứng dụng nhanh nhạy các xu hướng mới trên thế giới trong lĩnh vực nghệ thuật.Trong khuôn khổ triển lãm cũng tổ chức các sự kiện nghệ thuật, workshop... nhằm giúp mọi người hiểu hơn về phong cách nghệ thuật độc đáo của danh họa.Vincent Van Gogh (1853 - 1890) là một trong những nghệ sĩ Hà Lan nổi tiếng nhất mọi thời đại. Cuộc đời sáng tác của ông chỉ kéo dài 10 năm, từ năm 1880 đến khi ông qua đời vào năm 1890. Với niềm đam mê to lớn, trong 10 năm đó, Van Gogh đã để lại khoảng 850 tác phẩm tranh vẽ màu và hơn 1.300 bức vẽ hình họa còn được lưu giữ; chưa kể một lượng lớn tranh màu nước, tranh in thạch bản và phác thảo trong các lá thư.Trong suốt cuộc đời mình, Van Gogh đã viết hàng trăm lá thư cho người em trai Theo, những thành viên khác trong gia đình và bạn bè. Với ông, lá thư là phương tiện giao tiếp quan trọng, là cách thức để giãi bày cảm xúc.Van Gogh hầu như tự học để trở thành họa sĩ. Ông tự học lấy các kỹ thuật nhờ vào sách giáo khoa, một vài lớp ở các trường nghệ thuật tại Brussels, Antwerp, các chuyến tham quan bảo tàng và cả lời khuyên từ những người bạn họa sĩ. Việc tiếp xúc với phong trào nghệ thuật hiện đại ở Pháp đã thôi thúc ông tiến hành các thử nghiệm. Năm tháng trôi qua, Van Gogh xây dựng cho mình một phong cách hội họa độc đáo, với bút pháp theo lối biểu hiện, sử dụng màu sắc rực rỡ - một phong cách đã truyền cảm hứng và ảnh hưởng đến nhiều thế hệ họa sĩ tiếp theo.Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA) ra đời ngày 6/6/2017 với mục tiêu hỗ trợ, kết nối và lan tỏa nghệ thuật tới đông đảo công chúng. Sau hơn hai năm ra mắt, VCCA đã trở thành một điểm hẹn văn hóa của công chúng yêu nghệ thuật, là nơi kết nối các nghệ sĩ trong và ngoài nước, lan tỏa nghệ thuật đương đại tới đông đảo công chúng./.																						 