Quán quân Người mẫu Quý bà Trần Hiền quyết định ly hôn để cứu bản thân
Mrs Việt Nam Trần Hiền chia sẻ, chị rất quan tâm tới phụ nữ và trẻ em, đặc biệt không thể bỏ qua vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em và bạo lực với phụ nữ. "Thực tế thời gian qua, đã có nhiều vụ việc thương tâm, một số vụ được đưa lên trước công luận nhưng còn nhiều trẻ em bị xâm hại vẫn âm thầm chịu đựng do thiếu hiểu biết và yếu thế.Tôi tham gia chương trình Love Women chủ đề Phụ nữ là để yêu thương với tinh thần truyền cảm hứng tới cộng đồng, kêu gọi toàn xã hội chống lại nạn bạo hành và xâm hại trẻ em. Tôi mong muốn, mọi nhà mọi người có đủ các kỹ năng và kiến thức cần thiết để bảo vệ con em của mình".Lúc con còn nhỏ, chị bảo vệ các con để không bị nguy hiểm trong mọi hoàn cảnh. "Tôi luôn đề phòng và tránh không để con tôi tiếp xúc với người lạ khi không có người nhà quản lý và không cho con vui chơi ở những nơi có môi trường phức tạp. Đặc biệt, tôi và gia đình thay nhau quản lý chứ không gửi con cho ai trông giữ hộ". Khi các con lớn hơn, chị Trần Hiền từng bước giáo dục con các kỹ năng bảo vệ bản thân phù hợp. "Tôi cho con đọc sách hoặc nói rõ cho chúng biết các vấn đề liên quan tới sức khoẻ tình dục, tầm quan trọng của tình dục lành mạnh, hiểu rõ trách nhiệm của bản thân trong tình dục với người yêu, với văn hoá xã hội và pháp luật...Với con gái, tôi phải chia sẻ nhiều hơn để con có kinh nghiệm chủ động phòng và chống bị xâm hại ở bất cứ hoàn cảnh nào. Cách tạo ra môi trường sống lành mạnh là không tiếp xúc với người lạ ở những hoàn cảnh không có biện pháp bảo vệ mình".Chị nhấn mạnh thêm: "Tôi nhắc nhở các con không nên dễ dãi và tin ngay vào người lạ, không nên đi đường vắng và đường xa một mình nhất là buổi tối muộn, kể cả di chuyển bằng taxi..." và bày tỏ sự tự hào: "Bây giờ tôi yên tâm về các con, thậm chí, chúng còn lo lắng và kiểm soát hoàn cảnh giúp mẹ khi cần thiết". Không chỉ chia sẻ về nạn xâm hại tình dục trẻ em, chị Trần Hiền cũng bị "ám ảnh" về vấn đề phụ nữ bị "bạo hành". Nhìn vẻ ngoài tươi trẻ, tự tin và luôn truyền cảm hứng sống lạc quan cho những người xung quanh, ít ai biết được, chị Trần Hiền đã trải qua những ngày tháng khó khăn, buồn khổ. "Đã từng có khoảng thời gian dài tôi đau khổ đến tột cùng, cô đơn, tủi thân và uất ức" - chị nói.Mrs Việt Nam cho rằng: "Đánh đập là một hình thức bạo lực ai cũng nhận thấy, nhưng khi bạn bị đối xử bất công, bị xúc phạm, bị phản bội, phải chịu đựng cách ứng xử thiếu văn hoá thì đó là bạo lực tinh thần. Thứ bạo lực ấy còn đáng sợ hơn bạo lực thể xác bởi không ai nhìn ra và giúp bạn được, nó cứ ngày đêm biến đổi bạn, giết chết tâm hồn và thể xác của bạn. Đến lúc bạn nhận ra thì rất khó chữa: đó là stress, trầm cảm, thậm chí nó có thể dẫn bạn đến cái chết nếu không nhận ra nó".  Phụ nữ Việt Nam vẫn rất "ngại" chuyện ly hôn, họ thường chịu đựng sự "bạo hành" đó vì con cái, vì những định kiến, sự dè bỉu của dư luận, nhất là những người tuổi không còn quá trẻ. Chị Trần Hiền bảo, mình cũng giống như mọi người, cũng sống trong khoảng thời gian dài như vậy nhưng rồi chị nhận ra: "Phải vượt lên chính mình, phải bản lĩnh để chống lại nó! Có nhiều cách chữa trị, và tôi chọn cách ly hôn để kết thúc những đau khổ, để sống cuộc sống mới của chính mình".Chị Trần Hiền khẳng định: "Tôi quyết định ly hôn là để "cứu" bản thân mình. Khi đó, các con tôi đã trưởng thành, tôi không quan tâm ai ủng hộ hay không ủng hộ bởi tôi không cần sự cổ vũ của ai cả. Tất nhiên hành trình tôi đã trải qua không dễ dàng như hiện giờ tôi đang chia sẻ, nhưng tôi luôn giữ sự kiên định và lý trí".Sau khi ly hôn, Trần Hiền phải đối diện với việc buông bỏ kinh tế, mất đi các mối quan hệ làm ăn, ổn định chỗ ở... Chị vừa phải giữ vững hoạt động kinh doanh, vừa phải "chiến đấu" với những kẻ đe dọa, tống tiền, bôi nhọ danh dự của mình. "Khó khăn nhất là giúp các con tôi ổn định tinh thần sau những cú sốc" - chị nhớ lại.Trải qua nhiều đau thương, buồn tủi của cuộc hôn nhân đầu tiên, ly hôn hơn 4 năm, hiện tại, Mrs Việt Nam Trần Hiền bảo: "Tôi đã sẵn sàng bước vào cuộc hôn nhân mới nếu như có duyên gặp đúng người! Người đàn ông tôi yêu sẽ là người làm tôi mềm yếu, dịu dàng và muốn hy sinh khi ở bên họ"./.					