Hoàn thành sách về cố Thủ tướng Phan Văn Khải
Việc xuất bản cuốn sách đúng dịp giỗ đầu cố Thủ tướng Phan Văn Khải không chỉ là nén nhang thơm của thế hệ sau tri ân người đi trước mà còn để thực hiện tâm nguyện của cố Thủ tướng lúc sinh thời là ngăn chặn, đẩy lùi những hiện tượng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức và lối sống hiện nay.Ngày 5/3, đoàn đại biểu Thành ủy TP.HCM đã gửi tặng cuốn sách đến gia đình cố Thủ tướng.Cuốn sách gồm 4 phần tập hợp 74 hồi ký của gần 60 tác giả. Trong đó có 14 bài viết của cố Thủ tướng Phan Văn Khải phác thảo bức chân dung tự họa trong 85 năm đồng hành cùng lịch sử đất nước. Gần 600 trang của cuốn sách tái hiện cuộc đời của 1 người lính, 1 người bạn, 1 nhà lãnh đạo đất nước với nhiều suy tư, trăn trở trước những quyết định lớn của đất nước.Với lối viết chân thật, sinh động, mộc mạc, mỗi bài hồi ký giúp độc giả phần nào cảm nhận rõ hơn những dấu ấn nổi bật của 1 vị lãnh đạo với những tư tưởng đổi mới mạnh mẽ, hành động quyết liệt, góp phần tạo ra những bứt phá ngoạn mục trong thời kỳ đất nước đổi mới, hội nhập và phát triển./.