Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Huế 2019
Theo đó, sẽ có 5 quốc gia tham gia trình diễn bay khinh khí cầu tại lễ hội gồm: Thái Lan, Malaysia, Nhật Bản, Hà Lan và Việt Nam. Các khinh khí cầu sẽ được bay tự do ở độ cao từ 100-300 mét, trong bán kính 5 km từ điểm cất cánh.Ngoài ra, còn có khinh khí cầu bay treo ở độ cao 50m để phục vụ du khách; và khinh khí cầu mini bay biểu diễn tại sân Kỳ Đài (Kinh thành Huế) để phục vụ cho du khách tham quan, chụp ảnh.Lễ hội Khinh khí cầu quốc tế Huế sẽ được duy trì như một lễ hội thường niên, mang ý nghĩa của hoạt động văn hóa- thể thao- du lịch tại tỉnh Thừa Thiên Huế. Đây cũng là cơ hội quảng bá hình ảnh du lịch Huế đến với bạn bè quốc tế./.