Hiệu ảnh Viễn Kính: Nơi lưu giữ hình ảnh giai nhân một thời
Nhắc đến hiệu ảnh Viễn Kính, người làm nghề hẳn không quên những bức ảnh nghệ sĩ nổi tiếng của Sài Gòn xưa qua góc máy và bàn tay tài hoa của những người thợ ảnh gốc làng Lai Xá. Trong thế kỷ 20, các thợ ảnh của làng ảnh Lai Xá, xã Kim Chung, huyện Hoài Đức, TP Hà Nội, đã làm chủ nhiều hiệu ảnh nổi tiếng khắp cả nước.Hiệu ảnh Viễn Kính của ông Đinh Tiến Mậu, người gốc làng Lai Xá, mở trên đường Phan Đình Phùng vào năm 1963 tại Sài Gòn (nay là đường Nguyễn Đình Chiểu, TP Hồ Chí Minh). Nhắc đến hiệu ảnh Viễn Kính, người làm nghề hẳn không quên những ảnh nghệ sĩ của Sài Gòn xưa qua góc máy và bàn tay tài hoa của những người thợ ảnh gốc làng Lai Xá. Những người thợ ảnh như ông vẫn sống và giữ gìn những ký ức quý giá của Sài Gòn trong hiệu ảnh nhỏ của mình gần như vẹn nguyên qua những biến thiên thời cuộc. 