H’Hen Niê tiết lộ lý do khi mua dây chuyền vàng tặng mẹ ngày 8/3
H'Hen Niê vừa khoe hình ảnh sợi dây chuyền vàng cô định tặng mẹ nhân ngày 8/3. Không chỉ chia sẻ hình ảnh món quà, người đẹp còn tiết lộ lý do ý nghĩa khi cô mua món quà này: "Mẹ tôi từng lấy dây chuyền trên cổ đem bán để con có tiền vào Sài Gòn học. 8/3 suy nghĩ quà tặng mẹ và con cảm thấy cái này hợp lý nhất. Yêu mẹ".Bản thân H’Hen Niê thường xuyên nhắc đến mẹ và rất yêu thương gia đình của mình. Mẹ H’Hen Niê từng chia sẻ, bà không biết tiếng Kinh nên khó giao tiếp hơn bố của H’Hen Niê bởi ông nói rành tiếng Kinh. Dù vậy, khi được hỏi về con gái, bà luôn chia sẻ với một sự tự hào và hạnh phúc.Trong đêm chung kết mẹ của H'Hen Niê cũng cùng chồng sang Thái Lan cổ vũ cho con gái. Ngồi dưới hàng ghế khán giả, dù không hiểu người khác nói gì nhưng mỗi lần nghe tên con gái được xướng lên, bà vỡ òa vì hạnh phúc."Ở nhà, Hen cũng giúp đỡ gia đình khá nhiều. Con gái đưa tiền cho tôi trang trải cơm gạo hàng ngày cũng như trả vài khoản nợ. H’Hen đã bỏ ra một số tiền để giúp người cậu của mình xây nhà trước khi cậu lấy vợ. Nhờ con gái, cậu ấy đã có một gia đình đầm ấm. Tôi vui khi thấy con biết chia sẻ sự may mắn của mình với những người xung quanh" - mẹ H'Hen Niê chia sẻ về con gái.Bà cũng nói thêm, từ khi con gái đăng quang Hoa hậu, hai mẹ con rất ít khi gặp nhau vì H'Hen Niê bận rộn công việc, không có thời gian về nhà. Tuy nhiên, vợ chồng bà luôn được thấy con trên mạng internet, trên tivi nên không buồn."Hen muốn sống gần gũi gia đình, nhưng chúng tôi không thể ở luôn với con gái được vì không thích cuộc sống ồn ào. Ngoài ra, công việc ở buôn làng cũng còn rất nhiều nữa. Tôi chỉ đi thăm mỗi khi nhớ con rồi về thôi" - bà nói./.