Nghệ sỹ guitar fingerstyle hàng đầu Nhật Bản tái ngộ khán giả Việt
Satoshi Gogo - một trong những gương mặt nghệ sỹ tiêu biểu của dòng guitar fingerstyle Nhật Bản sẽ tái ngộ khán giả Việt trong tháng Tư với ba đêm diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh (5/4), Đà Nẵng (6/4) và Hà Nội (7/4).Chuyến lưu diễn đầu tiên tại Việt Nam của Satoshi Gogo (trong vai trò khách mời, cùng kết hợp với thần đồng guitar Hàn Quốc Sungha Jung  ở một đêm nhạc) diễn ra vào năm 2018.Fingerstyle là hình thức độc tấu guitar độc đáo có xuất xứ từ Mỹ, phát triển mạnh mẽ ở Việt Nam trong những năm gần đây. Phong cách này thể hiện sự phá cách về kỹ thuật, các thế tay và hình dung quen thuộc về âm thanh mà một cây đàn guitar có thể mang lại. Chỉ với một cây đàn guitar, người chơi có thể mang đến âm thanh như của cả một ban nhạc.Một trong những điểm cuốn hút nhất của guitar fingerstyle là nghệ sỹ sử dụng các kỹ thuật đập, gõ trên đàn để tạo ra những âm thanh như tiếng trống, khiến cho phần trình diễn trở nên sinh động.Satoshi Gogo bắt đầu chơi đàn từ năm 12 tuổi. Đến nay, anh đã phát hành bốn album. Thời gian qua, Satoshi Gogo liên tục có những chuyến lưu diễn tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới như Anh, Thụy Điển, Phần Lan, Đài Loan (Trung Quốc)./.