Những xóm trọ đa sắc và khắc nghiệt trong phim truyền hình Việt

Ở “Chạy trốn thanh xuân” là màu sắc tươi rói của những sinh viên trọ học xa nhà, đầy đủ nước mắt và tiếng cười, niềm vui và nỗi buồn của người trẻ trong giai đoạn chập chững bước vào cuộc đời. Một An (Lưu Đê Ly đóng) cô độc, cực đoan, bất cần nhưng khao khát tình cảm, một Phi (Huỳnh Anh) tính tình phóng khoáng, đẹp trai, âm thầm theo đuổi một mối tình với An nhưng bị từ chối, một Vy (Thạch Thu Huyền) thực dụng nhưng thẳng thắn, thành thật, một Duy (Bình An) nhẹ nhàng và tinh tế trong từng hành động,... Hài hước, lãng mạn và cũng nhiều day dứt là không khí thời sinh viên trong trẻo mà “Chạy trốn thanh xuân” mang lại cho khán giả."Chạy trốn thanh xuân" kể về cuộc đời của nữ chính An - một cô gái có tính cách độc lập nhưng sống khép kín, ít nói nhưng có sức mạnh nội tâm mạnh mẽ. An có số phận đặc biệt khi không biết bố ruột là ai và luôn ám ảnh về người mẹ của mình – một phụ nữ làng chơi liên tục “khủng bố” con gái cả về tiền bạc lẫn tinh thần chỉ vì ham mê cờ bạc.Trước sự truy đuổi của người mẹ, An chạy trốn đến một xóm trọ sinh viên và từ đây, cô cũng bắt đầu những mối quan hệ mới. An xuất hiện đồng nghĩa với việc xóm trọ ấy đã phải trải qua những biến động. Ngay cả khi có được mối tình ấp ủ bao năm khao khát cũng không làm An yên ổn. Cuối cùng, An quyết định rời khỏi xóm trọ như kẻ chạy trốn và sau 5 năm, An quay trở lại vì một lời “hiệu triệu thanh xuân”. Lúc này, khi đã trưởng thành, An mới có dịp nhìn lại và hiểu rằng trong quãng thời gian tuổi trẻ của mình, điều gì mới là đáng giá nhất.“Chạy trốn thanh xuân” quy tụ được dàn diễn viên có ngoại hình và tài năng đồng đều. Trước khi "Chạy trốn thanh xuân" lên sóng, Lưu Đê Ly - người đảm nhận vai diễn An từng bị khán giả phản ứng dữ dội vì cho rằng, những scandal ngoài sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh nhân vật. Ngoài ra, Lưu Đê Ly còn bị chê diễn cứng, thiếu cảm xúc trong bộ phim "Người phán xử" trước đó nên nhiều người e ngại về khả năng diễn xuất của cô.Thế nhưng, trái với suy nghĩ của nhiều người, Lưu Đê Ly đã có bước tiến đáng kể. Tâm lý nhân vật phức tạp trong vai An - cô gái có vẻ ngoài lạnh lùng, vô tâm nhưng giàu tình cảm đã được Lưu Đê Ly thể hiện xuất sắc, gây được thiện cảm với khán giả.  Bên cạnh đó, các diễn viên khác như Huỳnh Anh, Bình An, Mạnh Trường cũng nhận được khá nhiều lời khen về diễn xuất của mình. Có thể nói, xóm trọ trong "Chạy trốn thanh xuân" đưa khán giả trở về thời thanh xuân với bao ước mơ, hoài bão cùng những tình yêu, tình bạn trong sáng, không toan tính, vụ lợi. Đó là những mảng ký ức đẹp đẽ không ai có thể quên. Câu chuyện cũng gây ám ảnh về mối quan hệ giữa những người trẻ với các đấng sinh thành. Sống trong những gia đình mà cha mẹ không thật sự "đẹp đẽ", những đứa con vừa phải chịu đựng, vừa phải nhẫn nại vươn lên. Xóm trọ ấy cũng là xã hội thu nhỏ, quay cuồng trong sự hối hả của cuộc sống.Khác với "Chạy trốn thanh xuân", xóm trọ của “Những cô gái trong thành phố” thu hút khán giả bởi tình yêu và số phận của bốn cô gái trẻ, sinh ra và lớn lên ở những vùng quê nghèo. Mỗi người mỗi hoàn cảnh, vì muốn thay đổi cuộc sống, họ lên thành phố làm công nhân may trong một khu công nghiệp.Bốn nhân vật Cúc, Trúc, Lan, Mai với bốn số phận, tính cách khác nhau nhưng cùng chung một xuất phát điểm: gia đình nghèo khó, phải lên phố lập nghiệp và đối mặt với khó khăn, cám dỗ nơi thành thị. Cúc (Thu Trang) - người chị cả trong nhóm có tính cách nhẹ nhàng, sống nội tâm, biết suy nghĩ, chín chắn của một người phụ nữ trải đời. Cũng vì lẽ đó, Cúc luôn nhịn nhục, nhận mọi trách nhiệm về mình để bảo vệ những người chị em thân thiết mà cô luôn coi như ruột thịt. Còn Trúc (Mai Anh) là cô gái trẻ, sớm mồ côi bố mẹ và trải qua những năm tháng tuổi thơ cực khổ khi bị gia đình đằng ngoại hắt hủi. Vì lẽ đó mà ở Trúc luôn có sự nóng tính, bộc trực, “dám nói dám làm” mà không hề lường trước những hậu quả cùng quyết tâm lên thành phố lập nghiệp để kiếm sống.Nhân vật Mai (Lương Thanh), dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng đã sớm mang trên mình gánh nặng gia đình khi mẹ bị bệnh liên miên, người cô ruột không muốn bán nhà vì sợ "có lỗi với tổ tiên". Những áp lực trong cuộc sống dần biến cô gái 18 tuổi hiền lành, ngây thơ ngày nào còn “chân ướt chân ráo” theo người yêu lên thành phố mong tìm được tương lai dần trở thành nô lệ của đồng tiền, khiến cô đi vào bản ngã của cuộc đời. Mảnh ghép cuối cùng trong bức tranh cuộc sống thu nhỏ này không ai khác chính là Lan (Kim Oanh) - một cô gái luôn tươi cười, tốt bụng, biết thương cảm và nhìn đời bằng ánh mắt màu hồng rực rỡ. "Những cô gái trong thành phố" hội tụ 4 gương mặt mới mẻ nhưng đạo diễn Vũ Trường Khoa đã mạnh dạn dùng sự trẻ trung, gần gũi của các diễn viên để chạm đến trái tim khán giả. Khác với những ngày tháng yên bình, vui vẻ ở đầu phim, càng về sau 4 nhân vật chính càng gặp những biến cố khắc nghiệt hơn. Điển hình là nhân vật Mai - cô gái xinh đẹp lên thành phố muốn kiếm tiền gửi về quê cho mẹ chữa bệnh, trang trải cuộc sống. Nhưng chính nhan sắc là "con dao hai lưỡi" đẩy Mai vào những tình huống oái ăm, phải chịu nhiều cay đắng khi bị một gã đàn ông lạ mặt tiếp cận từ phía sau và đè cô ra rồi thực hiện hành vi đồi bại ngay trong những tập đầu của phim. Sau này, vì áp lực của đồng tiền, Mai đã phải dấn thân vào con đường đi uống bia, rượu tiếp khách và thêm lần nữa cô bị một giở trò đồi bại. Chuyện kết hôn với một người đàn ông đáng tuổi cha, chú mình đối với Mai để trừ nợ và rồi, đến tận cùng sâu thẳm nỗi đau, cô chịu sự hắt hủi của chính người đàn ông đó khi phát hiện ra cô không còn là con gái.Những cô gái công nhân nghèo phải đối mặt với vô vàn cám dỗ và cả những cạm bẫy, thủ đoạn cạnh tranh khốc liệt. Người may mắn tìm được hạnh phúc, người không vượt qua được cạm bẫy để rồi sa ngã. Nhưng sau tất cả, bản chất lương thiện, những giá trị tốt đẹp của con người vẫn còn nguyên vẹn. Sau cánh cổng nhà trọ của “Những cô gái trong thành phố” và “Chạy trốn thanh xuân” là những mảnh đời, những số phận người luôn khao khát điều tốt đẹp trong cuộc sống, dám bước qua lằn ranh của cái xấu, cám dỗ, chiến thắng nghịch cảnh để vượt qua chính mình. Không còn triền miên và chìm đắm những đề tài tình yêu, hôn nhân, gia đình, các bộ phim truyền hình Việt như “Chạy trốn thanh xuân” và đặc biệt là “Những cô gái trong thành phố” là bước chuyển mình của phim truyền hình Việt: đậm đà hơi thở cuộc sống và giàu tính nhân văn./.					