Tuấn Vũ kể về cuộc sống “không mạng xã hội, tự nấu cơm, dọn dẹp“
Dù vẫn đi hát và hoạt động nghệ thuật không ngừng nghỉ, duy trì các cuộc gặp gỡ bạn bè và khán giả song Tuấn Vũ cho tới bây giờ vẫn giữ thói quen không dùng mạng xã hội, kể cả Facebook. Trên sân khấu, Tuấn Vũ sở hữu chất giọng rất riêng biệt. Chỉ cần đứng sau cánh gà cất tiếng hát là người nghe có thể nhận  ra Tuấn Vũ. Có lẽ bởi vậy mà khán giả  vẫn chưa tìm thấy “bản sao” nào giống Tuấn Vũ.Nam danh ca chia sẻ, lâu nay anh cũng ước mong tìm ra một người có chất giọng giống mình, không hẳn là để trao lại giọng hay truyền lại bí kíp gì cả mà chỉ đơn giản là “giúp đỡ được gì cho người đó thì mình sẵn lòng chỉ bảo”. Tuấn Vũ thừa nhận, từ xưa đến nay anh vẫn hát hoàn toàn tự nhiên với giọng “đớt đớt”, không ngờ giọng của mình  được khán giả đón nhận. Từ ngày đi hát tới giờ, anh cũng không có ý định chỉnh sửa hay thay đổi gì vì "mất đi chất giọng ấy thì có khi không còn là Tuấn Vũ".Có một câu chuyện thú vị là lúc sinh thời, nhà thơ Nguyên Sa từng rất yêu mến giọng ca của Tuấn Vũ và dành tặng cho anh danh hiệu “Phượng hoàng” với ẩn ý về một tiếng hát lạ, sang và quý. Khi được hỏi về danh xưng này, Tuấn Vũ nửa đùa nửa thật rằng, bố anh tên là Phượng và ông có một người con nuôi tên là Hoàng nên có thể nhà thơ Nguyên Sa và mọi người thường hay gọi anh theo cách lồng ghép hai tên đó lại.Tuy nhiên, theo tìm hiểu  thì được biết, tên cúng cơm của người cha thân sinh ra Tuấn Vũ là Nguyễn Văn Toại, còn Phượng chỉ là tên một người bạn thân sống ngay cạnh nhà ông. Vì cha của Tuấn Vũ và người bạn này rất thân thiết với nhau nên sau khi người bạn này mất đi, mọi người vẫn quen gọi ông là “ông Phượng”. Việc cha của Tuấn Vũ có một người con nuôi tên Hoàng cũng là có thật. Có lẽ bởi sự trùng hợp tình cờ này nên khi không muốn nhận về mình danh xưng cao quý mà nhà thơ Nguyên Sa và những người yêu mến tiếng hát của mình dành tặng, Tuấn Vũ tếu táo nghĩ ra cách lý giải trên. Tới đây, sau nhiều năm xa quê hương, Tuấn Vũ sẽ trở lại quê nhà và lần đầu tiên làm liveshow riêng “Tuấn Vũ: 10 năm tái ngộ” vào tối 10/3 tại TP.HCM. Liveshow lần này sẽ có sự có mặt cổ vũ của những người thân trong gia đình anh.Ngoài ra, giọng ca “Người yêu cô đơn” rất vui vì đêm diễn sẽ có sự đồng hành của nhiều người bạn, người em vô cùng thân thiết trong nghề như danh ca Giao Linh, Thanh Tuyền, Như Quỳnh, Trường Vũ, Phi Nhung, Quang Lê. Bên cạnh việc thể hiện các ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của mình, Tuấn Vũ cũng sẽ có nhiều màn song ca kết hợp bất ngờ với các nghệ sĩ khách mời.					
