Hồng Vân “đánh ghen” NSND Minh Hòa trên sân khấu Ký ức vui vẻ
“Ký ức vui vẻ” tập 8 lên sóng truyền hình tối 1/3 sự góp mặt của các nghệ sĩ Ánh Tuyết, NSND Minh Hòa, Vũ Hà, Anh Thư và Hoàng Yến Chibi. Tại đây, các nghệ sĩ lần lượt kể chuyện kinh dị khiến nhiều người "nổi da gà".Tại “Ký ức vui vẻ”, thay vì thái độ niềm nở như với các khách mời trước, NSND Hồng Vân lại tỏ ra xa cách khiến NSND Minh Hòa lập tức chạy đến bên cạnh MC Lại Văn Sâm để “cầu cứu” vì sợ Hồng Vân “bắt nạt”.Sau đó, Minh Hòa tiến lại gần Hồng Vân, ngỏ ý chào “Bà xã giả trên phim của Lê Tuấn Anh xin chào bà xã thật của Lê Tuấn Anh”. Lúc này, bà Mai "Gạo nếp gạo tẻ" mới chịu dẫn khách mời về chỗ. Tuy nhiên, hai nữ nghệ sĩ lập tức bị NSND Tự Long nói khích: “Hồng Vân ngồi với Minh Hòa, hai người về với một nhà Tuấn Anh”.MC Lại Văn Sâm “đổ thêm dầu vào lửa” cho hay, mọi khi Hồng Vân rất nhiệt tình, nhưng lần này độ nhiệt tình không được cao như trước. Hồng Vân tiếp lời: “Chị à, cho dù chị là vợ giả của chồng em ở trong phim Gió qua miền tối sáng, nhưng mà chị nói thật cảm xúc của chị đi, khi chị gặp em chị cảm thấy thế nào?”.Tuy nhiên, sau khi được Minh Hòa khen vừa đẹp lại vừa tài, Hồng Vân lập tức đổi thái độ, ôm vợ giả của chồng đầy thân tình. Màn “đánh ghen” của Hồng Vân khiến nhiều người thích thú.Nhắc đến phong trào hip hop/breakdance, NSND Tự Long chia sẻ ngày xưa cứ đi show là chương trình phải có một nhóm nhảy hip hop. Chính vì thế, nam danh hài đã trổ tài “trồng chuối”, kê đầu vô cùng chuyên nghiệp khiến Hoàng Yến Chibi cũng phải giật mình.Trào lưu được chú ý nhất trong tập này là “ngã sấp mặt”. Đây vốn là một phong trào khoe hàng hiệu mà cộng đồng mạng đang lan truyền suốt thời gian qua. Lần đầu tiên biết đến “ngã sấp mặt”, Lại Văn Sâm lập tức bị Thanh Duy bắt thị phạm nhưng nhà báo nhanh chóng đùn đẩy cho chân dài Anh Thư. Để phụ họa cho Anh Thư, Ốc Thanh Vân và Thanh Duy đã mang mọi vật dụng cá nhân như dép lê, khăn giấy, thuốc ho làm đạo cụ. Bà mẹ một con Anh Thư cũng lầy lội chẳng kém khi bất chấp áo váy, nằm sõng xoài giữa sân khấu trong sự khoái chí của các đồng nghiệp.Cũng tại chương trình, khán giả được tận mắt nhìn lại xà bông Cô Ba cùng quá khứ trị... chấy, ghẻ của ca sĩ Ánh Tuyết và Vũ Hà. 
Trong tập 8, "Ký ức vui vẻ" đã tạo ra một tiền lệ chưa từng có khi nói về những hồi ức kinh dị của các nghệ sĩ. Như chạm trúng tim đen, Anh Thư liền kể về thời gian mình chật vật khi không thoát khỏi nỗi ám ảnh từ phim "Ma Mười". Đây cũng là phim ma do Anh Thư thủ diễn và là một trong những tác phẩm kinh dị đầu tiên của Việt Nam. Sau khi đóng phim, Anh Thư đi đâu cũng cảm thấy mình như bị ma ám. Cô kể khi nằm trong khách sạn luôn thấy quần áo trong tủ đồ đong đưa, nghe tiếng gõ cửa và bị nhiều con vật lạ nhảy lên giường mình. Nhiều đêm, cô phải thức trắng để trò chuyện cùng người thân để tránh nỗi sợ hãi. NSND Tự Long cũng tiếp lời với những kỷ niệm rùng rợn tại ga Hàng Cỏ với cô gái quá giang đường. Nghe tâm sự của đàn em, nghệ sĩ Ánh Tuyết đã bày cách giúp các nghệ sĩ chữa tật bóng đè, sợ ma bằng nước lạnh. Nhỏ nhất nhưng luôn trêu ghẹo đàn chị là Hoàng Yến Chibi. Hóa thân thành Annabelle, Hoàng Yến Chibi dọa nạt đàn chị nhưng bất ngờ bị “gậy ông đập lưng ông”.   Nếu nhà báo Lại Văn Sâm & NSND Minh Hòa đồng loạt “tẩy chay” phim kinh dị thì NSND Hồng Vân lại xem đó là liều thuốc cho trái tim. Nữ nghệ sĩ tâm sự để thoát khỏi những vai diễn nặng tâm lý, cô thường xem một bộ phim kinh dị để “thoát hồn”. Hồng Vân nói: “Mỗi tối đều xem một bộ phim kinh dị cho dễ ngủ” và chủ đề này cũng chính là cảm hứng để cô biến Ốc Thanh Vân thành “người vợ ma” trên sân khấu".  Sau khi nghe các câu chuyện của khách mời, MC Lại Văn Sâm bất ngờ nói: "Sợ hãi là một trong sắc thái của con người. Tôi thấy mình hơi hèn vì sợ ma. Không giống nhiều người sợ vẫn xem, tôi không bao giờ xem phim ma".Sau đó, anh chuyển câu chuyện sang người đồng nghiệp của mình: "Ở đây có một người không bao giờ bị bóng đè mà chỉ đè lại ma thôi, đó Hồng Vân của tôi". "Anh nhớ, hôm nay là mặc áo đôi đó", nghệ sỹ phản pháo hài hước./.