Giám đốc Liên đoàn Xiếc: Choáng ngợp về đất nước Triều Tiên từ 25 năm trước
Triều Tiên được cả thế giới biết đến với mệnh danh “quốc gia bí ẩn nhất thế giới”. Tuy nhiên, mối quan hệ văn hoá hữu nghị giữa Việt Nam - Triều Tiên vẫn được hai nước duy trì kể từ sau cuộc gặp gỡ của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành.Kể từ năm 1989 đến năm 2016, Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã có 5 lần tham dự Liên hoan Nghệ thuật mùa xuân Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Nhớ lại chuyến đi cách đây 26 năm, NSND Tạ Duy Ánh, Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam cho biết, cảm xúc của ông vẫn ngỡ như chuyến đi mới chỉ diễn ra ngày hôm qua.Kể về lịch trình chuyến đi, NSND Tạ Duy Ánh cho biết, chuyến đi của ông dừng chuyển chặng bay ở Bắc Kinh rồi mới bay tiếp sang Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Khi đặt chân xuống sân bay,  cảm xúc đầu tiên của ông là choáng ngợp bởi đất nước này quá tươi đẹp và hoành tráng. "Đường sá ở đây rất rộng rãi, sạch sẽ, hoa được trang trí hai bên đường, xe cộ đi lại đều có hàng lối, quy củ. Về kiến trúc, thời điểm những năm 90 của chúng ta vẫn còn rất khó khăn, thì ở Bình Nhưỡng lúc đó đã có những toà nhà trên 30 tầng. Đối diện khách sạn tôi ở có toà khách sạn khác xây xong phần thô với độ cao 105 tầng", Giám đốc Liên đoàn Xiếc kể.Về mặt tiếp đón, NSND Tạ Duy Ánh cho biết, các  nghệ sĩ trong đoàn được đón tiếp rất nồng nhiệt và tận tình. Cả đoàn khoảng 300-400 nghệ sĩ ở các ngành nghệ thuật khác nhau, cùng sinh hoạt, ăn uống và trò chuyện ở một khu khách sạn 5 sao, không phân biệt dân tộc, màu da. Phía Triều Tiên dường như rất có kinh nghiệm trong khâu tổ chức các hoạt động như vậy nên không có nhiều sự cố hay vấn đề gì xảy ra trong suốt quá trình đoàn nghệ thuật tham gia Liên hoan."Chúng tôi được hỗ trợ và giúp đỡ mọi lúc, mọi nơi. Ngay cả giữa đêm, chúng tôi chưa chuẩn bị xong các đạo cụ biểu diễn, những người phiên dịch, hỗ trợ viên... sẵn sàng đến giúp chúng tôi để hoàn thành một cách chỉn chu. Trong lĩnh vực nghệ thuật Triều Tiên, NSND Tạ Duy Ánh cho biết, các nhà lãnh đạo cũng quan tâm, chú trọng đầu tư và rất chuyên nghiệp."Nghệ sĩ rất chuyên nghiệp ở tất cả các loại hình nghệ thuật. Ông cho biết thêm, pXiếc của  biểu diễn cho Chủ tịch Kim Nhật Thành tại Liên hoan nghệ thuật Mùa xuân Bình Nhưỡng năm đó. Chương trình  khá dài, kéo dài khoảng hơn 2 giờ đồng hồ nhưng ông cùng các nhà lãnh đạo vẫn ngồi từ đầu đến cuối. Thậm chí, kết thúc buổi diễn, Chủ tịch còn ở lại chụp ảnh với anh em nghệ sĩ biểu diễn", NSND Tạ Duy Ánh nói.