Vịnh di sản hóa châu Âu hoa lệ trong show diễn Wonder Fashion Show

Wonder Fashion Show - Vũ khúc ánh sáng by Chung Thanh Phong là một show trình diễn nghệ thuật đỉnh cao dành cho những tín đồ say đắm văn hóa châu Âu. Wonder Fashion show ẩn chứa thông điệp về khát khao xây dựng một châu Âu thu nhỏ trong lòng kỳ quan, nơi sẽ hội tụ mọi xu hướng thời trang cập nhật và sang trọng nhất. Giấc mơ ấy đang được hiện thực hóa ở tiểu khu Élyseé thuộc dự án Sun Plaza Grand World tại Bãi Cháy, Hạ Long.


Một Vienna cổ kính của sông Danube êm đềm, của nhà hát Opera hùng vĩ, của Nhà thờ Karlskirche đậm lối kiến trúc Gothic. Một đại lộ Champ Elysées tráng lệ với Khải Hoàn Môn lịch sử, những cửa hàng thời trang xa hoa rực rỡ dưới hệ thống mái vòm symphony đặc trưng. Tất cả sẽ được hiển thị sống động và huyền ảo trên nền những giai điệu réo rắt của Mozart, Beethoven, Schubert hay Johans Straus. 
Khách mời sẽ có cảm giác như đang thực sự bước đi giữa Paris ngập tràn ánh sáng, hay được say đắm bên đài phun nước Water Ballet lãng mạn của Vienna. Tinh thần Châu Âu ấy sẽ được khắc họa vô cùng rõ nét trong lối kiến trúc của tiểu khu Élyseé – cảm hứng của toàn bộ chương trình tri ân đặc sắc này. 
Cũng trong chương trình, NTK tài năng Chung Thanh Phong sẽ mang tới bộ sưu tập thời trang đình đám mang tên Mademoiselle de Halong.  Đây là bộ sưu tâp được Chung Thanh Phong dành riêng cho Wonder Fashion Show với những thiết kế lộng lẫy tựa như tên của chương trình: Vũ khúc ánh sáng. 
20 mẫu thiết kế là 20 câu chuyện gắn với lối sống thời thượng người Paris, và cũng là biểu tượng cho xu hướng dẫn đầu về thời trang sẽ hội tụ tại tiểu khu Élyseé – Shophouse Europe tương lai.  
Giống như tinh thần của bộ sưu tập Mademoiselle de Halong – tinh tế và duy nhất, ở những boutique thời trang trong tiểu khu Élyseé – Shophouse Europe, giới tinh hoa sẽ tìm thấy những món đồ thời trang độc bản và đẳng cấp nhất.Không chỉ Chung Thanh Phong, sẽ còn rất nhiều những nhà thiết kế nổi tiếng trong nước và quốc tế tìm đến Élyseé để ra mắt các bộ sưu tập lộng lẫy.Hàng triệu tín đồ thời trang sẽ đổ về những con phố mang cảm hứng kiến trúc châu Âu bên vịnh Hạ Long cổ kính để mở hầu bao không tiếc sắm bằng được những bộ cánh thửa riêng nhằm khẳng định “gu” thời trang thời thượng của mình.
Kiều diễm như cái tên Élyseé, những dãy shophouse Élyseé mang đậm kiến trúc châu Âu hoa lệ với hệ thống cửa kính hình vòm bán nguyệt để phô diễn các thiết kế thời trang.
Élyseé còn nổi bật với những không gian dừng chân lãng mạn để du khách nghỉ ngơi thư giãn sau khi thỏa sức mua sắm.Nhấp một tách trà dưới hàng cây xanh mướt nên thơ, bên thảm xanh hài hòa mát mắt, ngắm nhìn tia nước nhảy múa trong đài phun nước trung tâm, cuộc sống bỗng trở nên thơ mộng như ở Châu Âu.Chủ đầu tư đã mạnh tay chi hàng triệu đô để thiết kế toàn bộ khối nhà, cảnh quan và hệ thống chiếu sáng nhằm đảm bảo Élyseé luôn thấm đẫm hơi thở Châu Âu. Và chắc chắn, WATG – tập đoàn thiết kế hàng đầu thế giới về khách sạn, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí khi đảm nhận thiết kế công trình này sẽ không khiến gia chủ thất vọng.Với lối kiến trúc cầu kỳ hoa lệ đó, Élysée hứa hẹn trở thành điểm đến lý tưởng của không chỉ các tín đồ thời trang, mà còn cho cả giới sành điệu miền Bắc. Đặc biệt, với sức nóng của bất động sản tại Quảng Ninh gần đây, Élysée hội tụ đầy đủ mọi lợi thế để biến giấc mơ sinh lời bền vững của chủ nhân thành hiện thực. 