Huy Khánh, chàng “Don Juan” Việt trở lại màn ảnh với những “cảnh nóng“
Sau “Cô dâu đại chiến” và “Lệ phí tình yêu”, phải đợi đến 7 năm sau, Huy Khánh mới trở lại bằng vai nam chính trong phim mới mang tên “Cuộc gọi định mệnh” với vai Lộc, một gã đàn ông thành đạt nhưng lại không có nhiều kinh nghiệm yêu đương. Nhiều người lo ngại rằng, Huy Khánh từng quá quen thuộc với dạng vai một người đàn ông “đẹp mã”, hào hoa, liệu Lộc có khiến khán giả nhàm chán? Nhưng Huy Khánh khẳng định, ở anh đã có sự chín muồi để Lộc không phải vai diễn nhạt nhòa.“Cuộc gọi định mệnh” là bộ phim hài tình cảm kể về Hiền (Văn Phượng), một cô gái bị bạn trai sắp cưới lừa gạt tình cảm. Cô thất vọng, lao vào tìm kiếm một mối quan hệ mới và làm quen với một chàng trai qua điện thoại. Ngẫu nhiên, anh lại là gã giám đốc khó tính, hà khắc tên Lộc (Huy Khánh). Sau cuộc gọi định mệnh, họ trở thành bạn tri kỷ. Thế nhưng, buổi hẹn hò đầu tiên lại đầy những bất ngờ.Chia sẻ về cơ duyên đến với “Cuộc gọi định mệnh”, Huy Khánh cho biết: “Tôi nhận được kịch bản phim khi đang không có dự án nào. Tôi thấy vai diễn khá thú vị, một gã giám đốc hét ra lửa khiến nhân viên khiếp sợ, một gã đàn ông ở tuổi 40 không có nhiều kinh nghiệm yêu đương. Nhưng ẩn sau đó là sự tinh tế, ấm áp ở người đàn ông này mà không phải ai cũng nhận ra”.Huy Khánh cũng cho biết, điều khiến anh hứng thú hơn cả với dự án này là có ê-kíp Mông Cổ. Anh chia sẻ rằng mình chưa bao giờ xem phim của đất nước này, càng không bao giờ nghĩ một ngày nào đó mình sẽ có cơ hội làm việc với họ. Thế nên điều này càng kích thích anh hơn nữa.Huy Khánh vốn có sự đa dạng trong diễn xuất nhưng đặt cạnh anh là Văn Phượng, một gương mặt còn khá mới trên màn ảnh, tuy nhiên theo Huy Khánh, việc kết hợp giữa anh và bạn diễn không có quá nhiều khó khăn. Thứ nhất, vì “Cuộc gọi định mệnh” thuộc thể loại tình cảm – hài. Hai nữa là  Huy Khánh cũng đóng nhiều phim truyền hình nên không xa lạ với Văn Phượng. “Cô ấy có thể là gương mặt mới trên màn ảnh rộng, nhưng có nền tảng từ trường Sân khấu Điện ảnh nên không khó để bắt nhịp với tôi”, anh cho biết.Khó khăn lớn nhất của cặp diễn viên có lẽ là chỉ sau ngày quay thứ 2, Huy Khánh và Văn Phượng đã phải đóng cảnh nóng. “Ngày quay thứ 2, chúng tôi đã phải diễn cảnh nóng nên có hơi “nóng mặt” một chút (cười). Đạo diễn đã nói chuyện với cả 2 từ trước khi phim được bấm máy. Cả 3 đều thảo luận rất nhiều để tìm tiếng nói chung.Trong ngày quay thứ 2, tôi và Văn Phượng lại tiếp tục nói về cảnh quay nhạy cảm này. Sau đó, chúng tôi tiến đến hỏi đạo diễn “anh muốn làm tới đâu” (cười to). Hai đạo diễn đều bảo chúng tôi có sẵn sàng cho cảnh quay này không.Họ nói rằng khán giả bây giờ tinh lắm, nếu diễn qua loa thì thôi vì phim này không cần mang cảnh nóng ra câu khách. Họ còn bảo nếu diễn thì phải làm cho thật, không thì thôi.Tôi và Văn Phượng nhất trí bảo “các anh muốn tới đâu, chúng tôi làm đến đó”. Sau đó, mọi người bố trí cảnh quay còn tôi và Phượng trao đổi về việc sẽ diễn cảnh này thế nào cùng với đạo diễn”, Huy Khánh nói.Huy Khánh cũng chia sẻ, anh từng đóng nhiều phim nên không xa lạ với cảnh nóng. Tôi không lo về chuyện vợ ghen tuông vì cô ấy hiểu công việc của một diễn viên và tin tưởng vào chồng mình. Còn về phần Văn Phương, chính vì chưa có gia đình, thế nên Huy Khánh cảm thấy may mắn vì anh không phải bận tâm quá nhiều phía sau.“Tôi và cô ấy đều xác định sẽ diễn thật và để bạn diễn không bị bối rối, tôi hướng dẫn thêm cho ấy nhằm “ăn gian” góc máy mà không đánh mất sự chân thật. Đây cũng là cảnh quay vất vả nhất, sau đó mọi việc đều nhẹ nhàng hơn”, Huy Khánh cho biết.Từng được mệnh danh là gã “Don Juan” trên màn ảnh với những vai diễn đào hoa, lãng tử nhưng Huy Khánh của hiện tại thừa nhận thích thử thách bản thân trong nhiều loại vai khác nhau.Quan sát thị trường điện ảnh Việt có nhiều biến động suốt thời gian qua, Huy Khánh nhận ra nếu ngồi im một chỗ, chỉ chờ đợi những vai chính mới đóng, sẽ sớm đối diện với cảnh thất nghiệp.Anh chia sẻ: "Tôi còn phải lo cho gia đình, không thể bị động ngồi chờ, mà phải xốc dậy tinh thần, để tìm kiếm cơ hội".Từ người luôn được dạo diễn mời vai chính, nhưng trong 7 năm qua, Huy Khánh đóng nhiều vai phụ. Anh thừa nhận rằng ban đầu có chút chạnh lòng. Nhưng đến giờ, anh cảm thấy may mắn khi vẫn được làm nghề.Và khi thoát ra khỏi những vai "đẹp mã", anh khám phá bản thân được nhiều hơn, đem đến cho chính mình sự hứng thú. Chẳng hạn, anh có thể đóng vai hài hước bên cạnh cây hài Thái Hoà, Kiều Minh Tuấn trong “Fan cuồng”, “Lật mặt 3”...Theo Huy Khánh, đây là sự thay đổi tất yếu vì ở độ tuổi U40 không thích hợp để đóng những vai ngôn tình. "Các nhà làm phim ưu ái và tìm kiếm những gương mặt trẻ. Cũng đến lúc, tôi phải nhường cơ hội cho người mới", anh cho biết thêm.“Tôi nghĩ rằng ở độ tuổi khi đó, mình trải nghiệm cũng đủ nhiều nên phải mạnh dạn thoát khỏi những vai đẹp mã. Tôi bắt đầu hứng thú với những vai diễn độc, lạ dù đó không phải vai chính. Nhưng chính sự mới mẻ đó mang lại cho tôi nhiều trải nghiệm thú vị”, Huy Khánh chia sẻ./.