Hồng Nhung khoe ảnh hiếm bên cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn
Hôm qua, ngày 28/2 là sinh nhật của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - cây đại thụ của âm nhạc Việt Nam. Là một trong những giọng ca thể hiện thành công các sáng tác của cố nhạc sĩ,  đã khoe bức ảnh hiếm của cô và nhạc sĩ Trịnh Công Sơn thời trẻ."Ngày có dài. Đêm có say. Mênh mông những dấu hài. Xa xôi ấy. Những mình hạc xương mai..." - Hồng Nhung viết. Được biết, bức ảnh này chụp năm nữ diva mới 21 tuổi và cô còn vui vẻ tiết lộ lúc đó mình nặng 35 kg. Hình ảnh do nữ diva chia sẻ thu hút rất nhiều sự chú ý, đa số bình luận đều thể hiện sự bồi hồi khi tưởng nhớ người nhạc sĩ tài hoa.Sự nghiệp âm nhạc của Hồng Nhung không thể không kể đến mối duyên với cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Cùng với nữ danh ca Khánh Ly, Hồng Nhung được xem là giọng ca thể hiện nhạc Trịnh thành công nhất. 10 năm gắn bó trong âm nhạc, Trịnh Công Sơn xem Hồng Nhung là người tình và từng viết tặng cô 3 ca khúc  và ."Hồng Nhung làm mới lại những ca khúc của tôi. Có người thích có người không thích. Tuy nhiên tôi thích vì đó là cách biểu hiện mới phù hợp với thời hiện đại - một sự lãng mạn mới. Nó giúp mình có được một chỗ ngồi trong hiện tại chứ không phải là kẻ nhắc tuồng từ quá khứ" - cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chia sẻ về Hồng Nhung.Ngoài Hồng Nhung, đạo diễn Phạm Hoàng Nam, NTK Công Trí, Tùng Dương... và nhiều nghệ sĩ khác cũng chia sẻ những kỷ niệm và tưởng nhớ cố nhạc sĩ tài hoa.Trước đó, vào đúng 0h ngày 28/2, hình ảnh  ôm đàn guitar xuất hiện trên Google Doodles. Được biết, đây là cách trang tìm kiếm thông tin toàn cầu vinh danh những cống hiến của cố nhạc sĩ  cho làng nhạc Việt.Đây cũng là lần đầu tiên Google vinh danh một người Việt Nam bởi trước đây, Google Doodles chỉ nhắc đến những ngày lễ của Việt Nam như Ngày nhà giáo, Tết Trung thu, Tết Nguyên đán.../.