NSND Thái Bảo: Hát tiếng Triều Tiên cho ông Kim Jong-un phải chuẩn xác
Các Nghệ sỹ Nhân dân (NSND) Thái Bảo, Quang Thọ cùng các nghệ sỹ Nhà hát Ca, Múa, Nhạc Việt Nam đang tích cực chuẩn bị cho chương trình nghệ thuật đặc biệt trong tiệc chiêu đãi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dành cho Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un trong chuyến thăm hữu  nghị chính thức Việt Nam.Từng hát ca khúc của gần 20 nước trên thế giới nhưng NSND Thái Bảo chia sẻ, chị vẫn vô cùng hồi hộp khi hát bằng tiếng Triều Tiên cho Chủ tịch Kim Jong-unnghe, nhất lại là bài hát ca ngợi cha ông, nhà lãnh đạo Kim Jong-il, bài hát mang tên “Đam mê”. Cái khó của người nghệ sỹ là không chỉ hát hay mà phải hát thật chuẩn tiếng Triều Tiên.Với ca khúc “Đam mê”, NSND Thái Bảo đã giành Cup Bạc Liên hoan Nghệ thuật Quốc tế Mùa Xuân tháng Tư Bình Nhưỡng (April Spring Friendship Art Festival - ASFAF)2012 nhân 100 năm ngày sinh Chủ tịch Kim Nhật Thành. Thế nhưng lần này, NSND Thái Bảo vẫn miệt mài luyện tập thêm để có một tiết mục hoàn thiện hơn, chỉn chu hơn, giàu cảm xúc hơn gửi tới Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un.Thái Bảo chia sẻ, cảm giác của chị lúc này là hạnh phúc đan xen với lo lắng, không khác cảm giác lần đầu tiên chị chuẩn bị tham gia Liên hoan nghệ thuật Hữu nghị Mùa Xuân tháng Tư Bình Nhưỡng năm 2012 cùng các nghệ sỹ của Nhà hát Ca, Múa, Nhạc Việt Nam.“Tôi đã từng hát nhiều bài hát tiếng Triều Tiên, vì thế việc học ngôn ngữ đối với tôi không phải là một vấn đề lớn lắm” – NSND Thái Bảo chia sẻ. “Tuy nhiên, âm nhạc của Triều Tiên là dòng nhạc chính thống, cổ điển, hầu hết dành cho giọng nữ cao nên tôi lo lắng không biết trong chuyến đi đó tôi có phát huy được khả năng của mình hay không”.Khi đó, NSND Thái Bảo đã phải mất 1 tháng nghiên cứu không chỉ về âm nhạc mà cả ngôn ngữ để có thể thể hiện chính xác nhất, truyền cảm nhất bài hát ca ngợi nhà lãnh đạo Kim Jong-il, ca khúc “Đam mê”.“Tôi là một nghệ sỹ rất kỹ tính và cẩn thận khi nhận bài, nhất là bài hát quốc tế” – NSND Thái Bảo cho biết. “Tôi cũng may mắn có chút năng khiếu hát bài hát nước ngoài nhờ khả năng bắt chước rất nhanh. Nhưng ngoài năng khiếu thì phải kiên nhẫn uốn nắn từng , từng chữ để hát cho chuẩn”. Không chỉ học tiếng do chuyên viên của Đại sứ quán Triều Tiên tại Hà Nội đến dạy, NSND Thái Bảo cho biết, chị còn chủ động tìm đến cộng đồng người Triều Tiên tại đây để lắng nghe họ giao tiếp hàng ngày, để thấm vào người ngôn ngữ của họ để có thể truyền tải ca khúc tiếng Triều Tiên một cách truyền cảm nhất.“Nói tiếng nước ngoài và hát tiếng nước ngoài là 2 chuyện hoàn toàn khác nhau. Cũng như với tiếng Việt, khi hát, nghệ sỹ có thể nuốt từ một chút, nhả âm hơn một chút theo cảm xúc. Khi mình hát phải chạm vào trái tim người nghe” – NSND Thái Bảo chia sẻ.Sự cầu kỳ và tỉ mỉ của NSND Thái Bảo đã được đền đáp bằng tràng vỗ tay của khán giả ngay khi chị cất câu hát đầu tiên tại Liên hoan nghệ thuật Hữu nghị Mùa Xuân tháng Tư Bình Nhưỡng 2012. Kết thúc bài hát, khán giả lại vỗ tay rào rào, yêu cầu chị hát lại lần nữa.“Tôi được biết đó là điều rất hiếm ở Triều Tiên” – NSND Thái Bảo cho biết. “Tôi không biết nói gì với khán giả lúc đó mà chỉ hát vo khúc cuối để cảm ơn sự yêu mến của họ dành cho tôi. Tôi rất sung sướng vì báo Nhân dân của Triều Tiên đã đưa tin rằng, một nghệ sỹ Việt Nam hát rất thành công ca khúc ca ngợi nhà lãnh đạo Kim Jong-il, cô đã hát chạm vào trái tim khán giả.”Nhưng đó không phải là lần đầu tiên các nghệ sỹ của Nhà hát Ca, Múa, Nhạc Việt Nam tham dự và giành giải tại Liên hoan nghệ thuật Hữu nghị Mùa Xuân tháng Tư Bình Nhưỡng. NSND Quang Thọ, NSƯT Hoàng Xuân Bình đều từng giành Cúp Vàng của liên hoan này.Trong chuyến thăm của Chủ tịch Kim Jong-un đến Việt Nam lần này, các nghệ sỹ Nhà hát Ca, Múa, Nhạc Việt Nam từng đoạt giải tại Liên hoan nghệ thuật Hữu nghị Mùa Xuân tháng Tư Bình Nhưỡng sẽ góp mặt trong chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng ông, mang tới những tiết mục đặc sắc nhất, thể hiện tình hữu nghị giữa nhân dân 2 nước cũng như ca ngợi các vị lãnh tụ của cả Việt Nam và Triều Tiên./.