Danh lam thắng cảnh Việt đẹp mê hồn trong MV nhạc Việt năm 2019
Vài năm trước, nhiều MV của Vpop có phần hình ảnh được quay ở trời Âu hoặc những địa danh nổi tiếng ở châu Á làm khán giả không khỏi choáng ngợp, đã tăng thêm sự sang trọng, cuốn hút hơn ở phần nhìn. Nhưng công chúng đặt ra câu hỏi: Vì sao Việt Nam cũng có nhiều phong cảnh, vùng đất đẹp, ca sĩ Việt sao cứ phải ra nước ngoài để chọn cảnh quay?  Sau trào lưu cổ trang bị báo chí và cộng đồng lên án vì sự lai căng, mờ nhạt, trong khi văn hóa Việt Nam rất phong phú, giới Vpop đã chuyển xu hướng chọn thiên nhiên và văn hóa truyền thống Việt vào bối cảnh MV để vừa đáp lại sự kỳ vọng của công chúng, vừa để “khoe” VN cũng có nhiều nơi phong ảnh đẹp như thơ, vừa hùng vĩ vừa lãng mạn.Thật ra chủ đề quê hương đất nước khá quen thuộc trong các MV của Vpop, chỉ là đôi khi chạy theo các “trend” như Kpop, Jpop, Cpop…, mà thích ‘viện” ngoại cảnh cho oai, cho sang. Trước đó, nhiều ca sĩ đã chọn bối cảnh Việt để làm MV như Tân Nhàn hay các ca sĩ trẻ như Hoàng Thùy Linh MV “Bánh trôi nước, “Việt Nam, đi, yêu và hôn” của Phạm Hồng Phước, MV “Đồng xanh” của Vy Oanh, “Cuộc chiến” của Hà Anh Tuấn, “Đi về phía mặt trời”, “Đưa nhau đi trốn” của Đen ft Linh Cáo…, cũng từng gây ấn tượng với những thước phim về cảnh đẹp của đất nước. Hay MV “Lạc trôi” của Sơn Tùng có những cảnh quay ấn tượng, đẹp mắt như chốn “bồng lai tiên cảnh” được quay ở chùa Linh Quy Pháp Ấn của tỉnh Lâm Đồng đã “đốn tim” khán giả. Thời gian gần đây, chủ đề này dường như “lên ngôi” trong các video ca nhạc và được khán giả đặc biệt yêu thích và tự hào.MV “Đi để trở về 2” của  Soobin Hoàng Sơn cũng làm mưa làm gió ở làng nhạc trẻ khi lấy bối cảnh tại thành phố sương mù Đà Lạt với những hình ảnh những địa danh đẹp nhất của Đà Lạt đến trước mắt khán giả như hồ Tuyền Lâm, ga Đà Lạt, đường ray Trại Mát, cánh đồng ngàn hoa, MV Đi để trở về 2 đã đem đến những địa danh đẹp nhất của Đà Lạt đến trước mắt khán giả, mang lại một cảm giác thân quen…Cũng chọn bối cảnh ở Đà Lạt, ca sĩ Quang Vinh chọn một góc nhỏ thơ mộng và dịu dàng với cây thông cô đơn trên đồi Thiên Phúc Đức và cánh đồng hoa để quay MV “Điều buồn tênh”. Trong khi đó, MV “Quá khứ còn lại gì” của Rocker Nguyễn khiến bất cứ ai cũng ngẩn ngơ với cung đường cực đẹp trải dài quanh biển từ Bàu Trắng- Phan Rí Cửa (Bình Thuận) với những cồn cát trắng nối đuôi nhau và cả cánh đồng quạt gió đẹp lung linh được thực hiện ở tỉnh Bạc Liêu. Nữ ca sĩ Bích Phương cũng ghi điểm với khán giả qua MV “Gửi anh xa nhớ”, khai thác khéo léo nét hoài cổ và những góc phố nhuốm màu thời gian của Hội An (Quảng Nam), với mùa hè xanh mát bóng cây, những con phố nhuộm màu rực rỡ hoa giấy, những bức tường vàng đặc trưng đầy lãng mạn và ngọt ngào.Đầu tháng 8/2018, ca sĩ Phạm Phương Thảo tung MV “Chàng vinh quy” với những cảnh quay tuyệt đẹp vùng non nước Ninh Bình. “Chàng vinh quy” tái hiện lại lễ rước Trạng nguyên, với những cô gái thôn quê và những em bé áo nâu đầu ba chỏm, một vẻ đẹp thuần Việt chứ không hề lai căng, từ phục trang đến những cảnh quay. MV này đã dành Huy chương vàng tại Liên hoan ca múa nhạc toàn quốc năm 2018. Tháng 12/2018, ca sĩ dòng nhạc bán cổ điển Phạm Thu Hà tung ra một MV khá ấn tượng với sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh “Vũ điệu bình minh” cũng lấy bối cảnh là đỉnh mây Tà Xùa tuyệt đẹp và Vịnh Hạ Long, với những cảnh quay kỹ xảo tái hiện lũ cuốn, cháy rừng …. Đây cũng là MV đầu tiên chuyển thông điệp tới cộng đồng bảo vệ môi trường.Mới nhất là ca sĩ Thu Hằng, Quán quân dòng nhạc Dân gian giải Sao Mai 2015 đã “thôi miên” công chúng khi giới thiệu MV “Nhà em ở lưng đồi”, với bối cảnh là miền đất Y Tý, Bát Xát, Lào Cai, bởi ngay từ giây đầu tiên đã như lạc bước vào một nơi nào đó thật thần tiên khiến tâm hồn mỗi người trở nên an bình, nhẹ nhàng và lâng lâng niềm hạnh phúc. Một xúc cảm an lành cứ tan chảy dần trong cơ thể, có cái nắng mùa đông vàng rực rỡ mà trong trẻo, những ngọn đồi xanh ngát bình yên, trong lành đến từng ngọn cỏ, như được chạm vào những đám mây trắng vờn quanh đỉnh núi, hoà vào hơi thở thiên nhiên hoang sơ và gần hơn những em nhỏ vùng cao mộc mạc cùng những nụ cười hồn nhiên không vướng chút suy tư... Như một xu hướng tích cực, nhiều dự án MV của Vpop năm 2019 cho thấy đều chọn bối cảnh các vùng non sông cẩm tú, đẹp như tranh như thơ và những nét văn hóa truyền thống đặc trưng của các dân tộc Việt dọc theo chiều dài đất nước. Thực tế cho thấy, nhiều MV của giới Vpop ngoài phần âm nhạc phù hợp với số đông công chúng thì bối cảnh Việt, kết hợp văn hóa Việt đã góp phần giới thiệu cho khán giả biết đến VN, một cách lan tỏa tình yêu quên hương đất nước, và còn là sứ giả văn hóa Việt đến các cộng đồng trẻ thích Vpop ở nước ngoài./.																						 