Cao Bằng: Triển lãm biển, đảo và người chiến sỹ hải quân
Sáng nay (25/2), tại công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, thành phố Cao Bằng, Cục Chính trị Hải quân phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Cao Bằng tổ chức Triển lãm "Biển, đảo và người chiến sỹ hải quân".Triển lãm gồm hơn 200 tư liệu, hình ảnh, hiện vật... phản ánh truyền thống anh hùng và quá trình phát triển của binh chủng Hải Quân; các hoạt động bảo vệ chủ quyền biển đảo và công tác đối ngoại của Hải quân nhân dân Việt Nam. Triển lãm là nhịp cầu nối gần biển đảo với đất liền để nhân dân thêm tin yêu và trân trọng chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, góp phần xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thế trận chiến tranh nhân dân trên biển; đồng thời nhắn gửi thông điệp về khát vọng hòa bình đến công chúng. Ông Sầm Việt An, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Cao Bằng, cho biết: