Mỹ phẩm Triều Tiên có tốt không?

Bà Lee Seon- hee cho biết: "Nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng được coi là nhà máy kiểu mẫu của ngành công nghiệp hóa mỹ phẩm, trong đó nghiên cứu khoa học và sản xuất được đồng bộ hóa, tự động hóa. Tại các phân xưởng, việc quản lý các dây truyền sản xuất các sản phẩm đều được điều khiển qua hệ thống máy tính, có camera giám sát. Để tránh nhiễm bẩn, toàn bộ khu vực sản xuất được cách ly, chỉ có một số ít công nhân mặc đồ chuyên dụng để giám sát dây chuyền sản xuất. Hệ thống phòng thí nghiệm, phân tích mỹ phẩm được trang bị các máy hiện đại để đo lường và thử nghiệm sản phẩm (gồm cả sản phẩm do nhà máy sản xuất và một số sản phẩm của nước ngoài) để đánh giá và so sánh về chất lượng các sản phẩm với nhiều chỉ số khác nhau. Các màn hình LED thể hiện kết quả so sánh sản phẩm giữa kem dưỡng ẩm của Unhasu và một số nhãn hiệu nổi tiếng thế giới về bốn chỉ số: độ ổn định, độ an toàn, cảm giác và hiệu quả. Bà Lee Seon-hee, kỹ sư trưởng của Nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng cho biết, kết quả phân tích nhiều mẫu cho thấy, các sản phẩm của nhà máy không thua kém bất kỳ loại mỹ phẩm hàng đầu thế giới nào. Bởi, nhiều thành phần trong nguyên liệu sản xuất mỹ phẩm được chiết xuất từ cây cỏ, động vật sinh trưởng ở Triều Tiên:"Vấn đề là sản xuất nhiều loại mỹ phẩm có thể cạnh tranh với các hãng mỹ phẩm nổi tiếng thế giới được hay không, chúng tôi sẽ nghiên cứu hiện trạng ngành công nghiệp mỹ phẩm ở các nước khác và nghiên cứu hướng phát triển cùng triển vọng phát triển ngành công nghiệp mỹ phẩm ở Triều Tiên sang giai đoạn cao hơn, hướng tới cả việc nội địa hóa nguyên liệu và phụ gia phục vụ sản xuất công nghiệp", bà cho biết.Hiện nay, ở Triều Tiên, mỹ phẩm được coi là một sản phẩm tiêu dùng thiết yếu trong đời sống văn hóa của mọi người, giúp làm đẹp và tăng cường sức khỏe. Mục tiêu của Nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng nói riêng và ngành công nghiệp sản xuất mỹ phẩm của Triều Tiên nói chung đó là cung cấp đủ sản phẩm có chất lượng tốt cho người dân, xuất khẩu ra nước ngoài và được thế giới công nhận. Hiện nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng đã xuất khẩu sản phẩm sang một số nước như Nga, Trung Quốc, Iran.../.																						