Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên suốt đêm tập nhạc cho show diễn 4 tỷ đồng
Đàm Vĩnh Hưng, Thu Phương, Tuấn Hưng, Hồng Nhung và MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên hội ngộ trong show diễn “Giai nhân 2019” dành cho những cặp đôi dịp 8/3 tới đây vào tối 2/3 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội với sự kết hợp mới mẻ hứa hẹn nhiều bất ngờ.Dù một tuần nữa mới diễn ra show “Giai nhân 2019” nhưng các ngôi sao như Đàm Vĩnh Hưng, Thu Phương, Lệ Quyên đã miệt mài tập luyện cùng nhau cho show “Giai nhân” từ 1h đêm đến 5h sáng và tất cả đều đang háo hưc dành tất cả năng lượng cho chương trình lần này.
Theo tiết lộ của đạo diễn Nguyễn Việt Thanh, Lệ Quyên sẽ xuất hiện với một hình ảnh khác lạ và mới mẻ nhất: “Quyên cũng chưa bao giờ thể hiện một cách giống Thu Phương bởi vì Quyên là ca sĩ nhạc trẻ nên trở lại đúng sở trường của mình mặc dù Quyên hát ballad nhiều. Trong chương trình Giai nhân, Thu Phương và Lệ Quyên sẽ hát sở trường của nhau. Một hình ảnh khác hẳn với nhiều năm nay và không biết khán giả sẽ đón đợi như thế nào” - Lệ Quyên tiết lộ.Có thể thấy Thu Phương và Lệ Quyên khác nhau về lựa chọn con đường âm nhạc nhưng lại giống nhau ở sự mạnh mẽ, quyết liệt với nghề. Không chỉ hát hay, cả hai còn có cái duyên sân khấu khi biết trò chuyện lấy được cảm tình của các khán giả bởi sự khéo léo và đáng yêu của mình. Nếu Lệ Quyên may mắn khi đến giờ vẫn hạnh phúc thì Thu Phương lại là người đàn bà nếm trải những đau đớn khi tình yêu vụn vỡ. Hai sắc thái cảm xúc này khi kết hợp chắc chắn sẽ nâng đỡ và mang lại sự thăng hoa nhất định.Thu Phương cho biết: “Mỗi lần có những sự kết hợp với nhau, ca sĩ cũng cố gắng làm sao mang đến một sự khác biệt so với những lần trước mà mình từng thể hiện, ví dụ như một bản hòa âm mới hay một hình ảnh tạo dựng mới, tất nhiên là trong lần này, Thu Phương và Lệ Quyên sẽ cố gắng làm sao mà đồng bộ mới từ bài hát từ hòa âm phối khí cho đến hình ảnh’’.Cũng trong Giai nhân, lần đầu tiên Thu Phương - Lệ Quyên - Đàm Vĩnh Hưng sẽ hát chung với nhau. Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ: "Đêm Giai nhân 2019 có sự sắp xếp khác hẳn, Hưng không chỉ tam ca với Quyên và Phương mà còn hát song ca với Tuấn Hưng. Cái đặc biệt khi hát song ca nam nữ, những bài viết để song ca nam nữ thì rất là dễ nhưng những bài chung chung như thế rất là khó, phải có một người nhường tông cho một người".Giai nhân là một chương trình khá thú vị, theo yêu cầu của đạo diễn Nguyễn Việt Thanh thì Hưng phải hát một bài hát mà đã lâu lắm rồi không hát, đó là “Huyền thoại nàng Tô Thị” với hình ảnh và những gì hay nhất đẹp nhất về lòng chung thủy của người Phụ nữ Việt Nam. Hưng yêu cầu đạo diễn Việt Thanh khắc họa bằng nghệ thuật múa bóng nên hy vọng với sự trở lại lần này có những sự khác biệt trên sân khấu chứ không phải là những bài hát đã quen thuộc.
