Những điều ít ai biết về văn hóa đại chúng Triều Tiên
Triều Tiên vẫn là một trong những đất nước bí ẩn nhất thế giới. Nhà nước Triều Tiên bị cho là hạn chế du nhập văn hóa phương Tây vào nước này. Nhưng những năm gần đây, dường như cánh cửa văn hóa Triều Tiên đang hé mở cho những giao lưu với thế giới bên ngoài.Nhắc tới âm nhạc đại chúng Triều Tiên, nếu ai từng tìm hiểu hay chỉ 1 lần tìm kiếm trên mạng Internet thì sẽ nhớ ngay tới hình ảnh 4 cô gái trẻ trung, xinh đẹp, mặc những bộ đồng phục biểu diễn khá thời thượng và hát những ca khúc sôi động chẳng kém các ngôi sao K-pop (Hàn Quốc). Đó là Moranmong, nhóm nhạc nữ đình đám nhất Triều Tiên và thậm chí có cả người hâm mộ ở nước ngoài.Việc cho thành lập Moranbong có thể coi là nỗ lực đầu tiên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhằm “cập nhật” văn hóa đại chúng ở Triều Tiên ngay khi ông lên nắm quyền năm 2011. Moranbong cho thế giới thấy một gương mặt mới, một khía cạnh chưa từng thấy về Triều Tiên trong những sự kiện mà họ tham gia. Như hồi tháng 2 năm ngoái, Moranbong nằm trong số những nghệ sỹ được Triều Tiên cử sang Hàn Quốc để biểu diễn khai mạc Olympics mùa Đông ở PyeongChang. Hai tháng sau đó, ngày 1/4/2018, ông Kim Jong-un lại trở thành khán giả của Red Velvet khi nhóm nhạc nữ đình đám Hàn Quốc này mang tới những ca khúc K-pop thứ thiệt ngay tại thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên. Trong số các nghệ sĩ, nhóm nhạc được lựa chọn cho dịp đặc biệt đó còn có các tên tuổi như Jo Yong Pil, Yoon Do Hyun, Baek Ji Young, Yoon Sang và Seo Hyun (SNSD).Về văn học và điện ảnh – truyền hình, trước đây, việc xem các chương trình truyền hình hay nghe nhạc Hàn Quốc ở Triều Tiên bị xem là bất hợp pháp. Người dân Triều Tiên cũng không được thoải mái tiếp cận sách báo, phim ảnh của nước ngoài nói chung.Nhưng ngày nay, trong Đại học đường nhân dân Triều Tiên, thư viện quốc gia lớn nhất nước này, danh sách những cuốn sách được mượn đọc nhiều nhất có bộ truyện Harry Potter của J.K. Rowling.Mới đây, bộ phim “3 chàng ngốc” (Three Idiots) của Ấn Độ còn được trình chiếu ở một rạp chiếu phim quốc gia trên con phố ngay gần quảng trường Kim Il-sung ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. Phim Bollywood của Ấn Độ hiện ngập tràn các rạp ở Triều Tiên.Truyền hình Triều Tiên, vốn dành nhiều thời lượng cho các bản tin thời sự  và những bộ phim tài liệu tuyên truyền, nay cũng bắt đầu có những yếu tố mang tính giải trí, thư giãn nhiều hơn. Những chi tiết từ trang phục của diễn viên đến đạo cụ, bối cảnh đều được trau chuốt hơn.Truyền hình nhà nước Triều Tiên cũng được cho là đang sản xuất những tập mới của bộ phim hoạt hình “Vị tướng thiếu niên” (The Boy General) ra mắt từ năm 2015. Bộ phim kể về thời kỳ Cao Ly chống quân xâm lược Trung Quốc. Kỹ xảo vi tính được sử dụng trong bộ phim này đã có tiến bộ rất nhiều so với những sản phẩm trước đó, thậm chí là sánh ngang với một số bộ phim hoạt hình hàng đầu thế giới. Bộ phim còn có 1 bản game trên điện thoại di động ở Triều Tiên.Nếu có dịp bước vào một cửa hàng bán giày ở Bình Nhưỡng, khách tham quan có thể sẽ ngỡ ngàng khi bắt gặp sản phẩm giống Air Jordans hay những mẫu giày bán chạy nhất trên thị trường thế giới hiện nay.Nhà máy giày Ryuwon là nơi sản xuất những mẫu giày đó. Nhà máy này sản xuất giày cho tất cả các môn thể thao, từ chạy đến bóng chuyền, bóng đá, bóng bàn… Điều đáng nói là không chỉ mẫu mã mà các cửa hàng bán và trưng bày sản phẩm cũng được đầu tư  về mặt hình ảnh, được bố trí bắt mắt và hiện đại như các cửa hàng trong trung tâm mua sắm lớn của phương Tây.“Điều quan trọng nhất đối với chúng tôi là sản xuất sản phẩm phù hợp với thị hiếu của người dân” – Cô Kim Kyong Hui, nhân viên nhà máy giày Ryuwon cho biết. “Lãnh đạo đáng kính Kim Jong-un đã chỉ đạo chúng tôi nghiên cứu thật kỹ các mẫu giày trên khắp thế giới và học hỏi từ mẫu mã của họ”.Nhìn chung, ngày càng nhiều mặt hàng ở Triều Tiên được đầu tư hơn về mẫu mã và đóng gói bao bì sản phẩm để trông bắt mắt hơn.Trong khi đó, các thương hiệu như Dior, Sony nằm công khai trên các kệ hàng ở thủ đô Bình Nhưỡng trong khi những sản phẩm rẻ từ Trung Quốc ngập tràn các khu chợ bình dân trên cả nước.Những thay đổi đáng kể trên cho thấy Triều Tiên đang dần thích nghi với văn hóa đại chúng nước ngoài, nhất là với tầng lớp tinh hoa. Cách tiếp cận của Triều Tiên đối với làn sóng truyền thông nước ngoài là hiện đại hóa sản phẩm truyền thông trong nước để cung cấp những sản phẩm hấp dẫn với giới trẻ và cạnh tranh hơn so với những sản phẩm cũ không còn hấp dẫn nữa” – ông Geoffrey See, nhà sáng lập tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Singapore Choson Exchange chuyên tư vấn về luật pháp và thương mại với Triều Tiên cho biết.“Đối với hàng hóa tiêu dùng, điều đó gắn với chính sách của nhà nước là khuyến khích hàng hóa nội địa và nhập những hoàng hóa thay thế”./.