Minh Tú dịu dàng đến bất ngờ trong tà áo dài truyền thống
Với bộ ảnh này, Minh Tú cho thấy bản thân hoàn toàn có thể mang lại những điều bất ngờ cho khán giả khi mang đến một cảm nhận hoàn toàn khác về cô: đằm thắm, thanh lịch và có chút gì đó phảng phất hình ảnh những quý cô quý tộc xưa vừa xinh đẹp vừa có chút kiêu kỳ. Minh Tú chọn bộ ảnh này để khởi động cho năm mới 2019 cũng là một cách khẳng định quyết tâm sẽ luôn luôn làm mới mình trong mắt công chúng.Khẳng định về việc tìm cho mình phong cách riêng khó lẫn trong làng thời trang chưa bao giờ là điều dễ dàng, Minh Tú cho biết: “Bản thân Tú chưa bao giờ cảm thấy hài lòng với những gì đã đạt được, vì như thế thì tự mình sẽ làm giảm nhiệt huyết và sự nỗ lực phấn đấu của chính mình. Thay vào đó, Minh Tú rất hi vọng trong thời gian tới, bản thân sẽ tiếp tục có thêm nhiều bứt phá hơn nữa – không chỉ ở hình ảnh mà còn ở những công việc bản thân trải nghiệm và thực hiện.”Dù có nhiều “tham vọng’’ là thế, Minh Tú vẫn khẳng định bản thân vẫn cảm thấy năm qua là một năm trọn vẹn của mình. “Người hạnh phúc nhất không nhất thiết là người phải có mọi thứ tốt nhất, mà là người biết tận hưởng và chuyển những gì xảy đến với mình trong cuộc sống một cách tốt nhất. Minh Tú tin những gì đã đạt được chính là động lực để mình them yêu nghề và quyết tâm hơn nữa với nghề.”Năm vừa qua là một năm đánh dấu nhiều cột mốc của Minh Tú với nghề khi cô vừa giữ trọng trách giám khảo, mentor các cuộc thi siêu mẫu, nhan sắc không những trong nước và quốc tế mà còn là đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc Miss Supranational 2018 với kết quả đáng tự hào: Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á.
Được biết trong thời gian tới, Minh Tú tiếp tục có những lời mời tham gia xuất hiện trong các show thời trang mới, xen kẽ với việc tham gia quay TVC và nhận lời ngồi ghế nóng một cuộc thi nhan sắc rục rịch khởi động tại Việt Nam./.