Đại Nhân bị tai biến tắc mạch máu não, liệt nửa người, phải nhập viện
Sáng 24/2, Đại Nhân thu hút nhiều sự chú ý khi tiết lộ về bệnh tình của anh. Cụ thể, nam ca sĩ cho biết anh bị tai biến tắc mạch máu não ở động mạch chính. Thời điểm nhập viện cấp cứu, anh gần như bị liệt nửa người bên trái và méo miệng.Hiện tại, sau khi điều trị và nằm viện 2 ngày, sức khỏe của Đại Nhân đã tốt hơn. Anh không quên gửi lời cảm ơn đến những người đã quan tâm và chăm sóc mình suốt mấy ngày qua."Mọi người lưu ý khi gặp các triệu chứng mới ngủ dậy tay chân không cử động được, mặt bị cứng đơ thì mau nhập viện liền. Tai biến độ tuổi nào cũng có thể bị, nếu phát hiện sớm phải điều trị ngay cành nhanh càng tốt" - Đại Nhân nhắn nhủ đến khán giả.Chia sẻ này của nam ca sĩ nhận được nhiều sự quan tâm từ khán giả. Bạn bè đồng nghiệp của Đại Nhân như Thanh Duy, Hải Băng, Trung Quân Idol, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, NTK Đỗ Mạnh Cường... đã gửi lời chúc sức khỏe, mong Đại Nhân mau chóng khỏe lại.Lịch trình hoạt động dày đặc, di chuyển liên tục, thức khuya dậy sớm... là nguyên nhân khiến sức khỏe nhiều nghệ sĩ bị giảm sút, phải nhập viện cấp cứu vì nhiều căn bệnh khác nhau.Không chỉ Đại Nhân, sau khi đi diễn xuyên kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, NSƯT Hoài Linh cũng bị bệnh nhưng anh bị cảm, ho liên tục. Dù vậy, thời gian qua nhiều nghệ sĩ nhập viện cấp cứu khiến khán giả không khỏi lo lắng. Trước Tết, Mai Phương Thúy đã nhập viện vì đau dạ dày và kiệt sức.Tháng 4/2018, Bảo Anh nhập viện trong tình trạng sốt cao. Giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng được bác sĩ chẩn đoán đau dạ dày, sốt cao và đau họng. Thậm chí, vì thể trạng yếu nên cô còn bị phát bệnh thủy đậu, phải hủy hàng loạt show diễn để hồi phục sức khỏe. Trước Bảo Anh, nam ca sĩ Lam Trường cũng nhập viện truyền nước biển vì kiệt sức./.														
