Amber Heard vui vẻ dự tiệc tiền Oscar dù bị đề cử Mâm Xôi Vàng
Amber Heard bị đề cử Mâm Xôi Vàng ở hạng mục “Nữ diễn viên chính tệ nhất” cho vai diễn trong phim London Fields. Nhưng mỹ nữ phim Aquaman không để cho điều đó ngăn cản cô tận hưởng một buổi tối tuyệt vời trước thềm lễ trao giải Oscar lần thứ 91.Nữ diễn viên 32 tuổi diện áo xuyên thấu để lấp ló vòng 1 quyến rũ khi tới dự bữa tiệc WME tiền Oscar ở Los Angeles tối 22/2. Vợ cũ của Johnny Depp càng thêm gợi cảm với màu son đỏ quyến rũ và mái tóc tết rối tự nhiên khoe gương mặt “khuôn vàng, thước ngọc” của cô.Amber Heard dự tiệc một mình, không có bạn trai Vito Schnabel đi cùng. Vito là một thương gia chuyên mua bán các tác phẩm nghệ thuật và từng hẹn hò với siêu mẫu Heidi Klum. Trong khi đó, trước Vito, Amber Heard cũng hẹn hò với tỷ phú công nghệ Elon Musk sau khi li dị Johnny Depp. Amber và Elon Musk vẫn dành những lời nói “có cánh” cho nhau nhưng cả 2 tuyên bố giờ đây họ chỉ là bạn. Trong khi đó, mối quan hệ của Amber với chồng cũ Johnny Depp có thể coi là “ân đoạn, nghĩa tuyệt” khi cả 2 không nhắc tới nhau sau vụ li hôn ồn ào năm 2017.Gần đây Amber tiết lộ, cô đã được khích lệ công khai việc mình là người song tính (bisexual) tại 1 sự kiện năm 2010, vừa vì bản thân cô và vì những người còn chưa được sống thật với giới tính của mình. Khi đó, mỹ nhân Aquaman còn hẹn hò với nữ nhiếp ảnh gia Tasya van Ree nhưng họ chia tay năm 2012, trước khi Amber gặp và cưới Johnny Depp năm 2015.Nữ diễn viên cảm thấy “trách nhiệm” của mình là phải nói thật cho thế giới biết để loại bỏ những định kiến về người song tính để giúp những người đồng cảnh ngộ có thêm sự tự tin đối mặt với xã hội./.					