Tiết lộ hậu trường “không nhịn được cười” của Vu Quy Đại Náo
Vào vai một cô gái đảm đang việc bếp núc ở trên phim, nhưng ngờ đâu ở ngoài hậu trường, Ngọc Trinh lại giỏi… việc ăn hơn việc nấu. Diệu Nhi từng tiết lộ Ngọc Trinh thường mang theo rất nhiều đồ ăn lên phim trường, bởi vậy mọi người có thể bắt gặp cô ăn mọi lúc mọi nơi, từ cơm, xôi cho đến… quả dại. Ngọc Trinh cũng từng chia sẻ càng đóng phim, cô càng mập nên đến mức còn sai cả… rắc-co.Không chỉ riêng Ngọc Trinh mà cả ê kíp Vu Quy Đại Náo đều có “lộc ăn” khi tham gia bộ phim. Nữ diễn viên Phi Phụng cho biết người dân ở Ba Tri, Bến Tre vô cùng hiếu khách, ngày nào cũng tặng đồ ăn cho đoàn phim ăn thả ga. Chính vì có thời điểm ăn một ngày đến… 6 bữa mà Phi Phụng khan cả tiếng, còn Việt Hương thì tăng hẳn 3kg sau khi phim đóng máy.

Những fan cứng của Diệu Nhi hẳn đều biết cô nàng có một niềm đam mê lớn với ca hát. Bởi vậy mà những lúc rảnh rỗi trên phim trường, Diệu Nhi đều tranh thủ luyện giọng nhờ sự trợ giúp của “ông nội” Chí Tài.Hai “ông – cháu” người đàn kẻ hát say mê, tưởng như rất phiêu cho đến khi Diệu Nhi hát chệch nhịp bản hit “Dường như ta đã”. Nhìn vào vẻ mặt ngơ ngác của Chí Tài thêm một lần nữa khẳng định danh hiệu “thánh phá hit” được fan tặng cho Diệu Nhi chẳng sai chút nào.Cặp đôi phá rối của Huỳnh Lập – Quang Trung là nhân vật mang lại nhiều tiếng cười nhất cho khán giả với những màn đại náo vu quy của mình. Nếu như trong phim họ hợp sức đi phá đám cưới, thì ở hậu trường bộ đôi này lại rủ nhau đi phá đám Diệu Nhi khi cô đang quay phỏng vấn.Hài hước hơn, khi chán phá rối người khác, Huỳnh Lập và Quang Trung lại quay sang đánh lộn với nhau khiến đoàn phim không khỏi buồn cười.Lắm chiêu trò phá rối là vậy nhưng bộ đôi cũng không tránh khỏi những “tai nạn nghề nghiệp”. Huỳnh Lập chia sẻ trong một phân cảnh cải trang đi phá đám cưới, nhân vật của anh phải ẵm trên tay một chú chó. “Đúng hôm đó Huỳnh Lập bị bong gân ở chân, mà lại phải ẵm trên tay một chú chó nặng bằng cả một… con người. Thế nên mình phải cố gắng gồng hết cỡ để giữ được phong thái ‘quý tộc’ của nhân vật.” – Huỳnh Lập kể lại.Trong cuộc gặp gỡ định mệnh đầu tiên của ê kíp tổ chức đám cưới, Hoàng (La Thành) và Tài (Hồ Vĩnh Anh) đã ôm nhau gã xuống sông và may mắn được dì Hai (Việt Hương) cứu. Nếu như trong phim Hoàng bị bất tỉnh vì sặc nước thì ngoài đời La Thành cũng suýt chết đuối thật. Nguyên do là có tới hai người nhảy xuống sông nhưng Việt Hương lại chỉ lo cứu “người đẹp trai hơn” mà quên béng “người nặng ký hơn” đang chìm dần dưới sông.Chứng kiến La Thành vẫy vùng giữa dòng nước, GĐSX Lý Minh Thắng đã phải thốt lên “sao diễn xuất thần quá vậy?”. Tuy nhiên, chỉ đến khi Diệu Nhi la lên vì thấy La Thành cứ chới với mãi thì đoàn phim mới biết anh đang đuối nước thật. Được biết, nam diễn viên đã uống cả chục ngụm nước trước khi được giải cứu đưa lên bờ./.