Song Hye Kyo, Song Joong Ki phủ nhận hôn nhân rạn nứt
Theo tờ Dong-a, tối 22/2, công ty quản lý của Hye Kyo (UAA) và Joong Ki (Blossom Entertainment) đều cho biết tin đồn hai diễn viên rạn vỡ không đúng sự thật. Sau này, họ sẽ không phản hồi những tin đồn vô căn cứ.Thông tin cặp sao đổ vỡ lan truyền trên Weibo khi Song Hye Kyo xóa nhiều ảnh trên Instagram, không đeo nhẫn cưới trong chuyến công tác Singapore hôm 21/2. Ngoài ra, nhiều trang tin còn đăng tin đồn Song Joong Ki ngoại tình. Tại sự kiện ở Singapore, Hye Kyo chỉ chia sẻ bí quyết làm đẹp, kế hoạch công việc và không phản hồi chuyện đời tư.Hye Kyo, Joong Ki tổ chức đám cưới hồi tháng 10/2017. Sau gần một năm tận hưởng cuộc sống vợ chồng son, cuối năm 2018, hai diễn viên cùng trở lại với các dự án mới. Hye Kyo đóng Gặp gỡ còn Joong Ki luyện cơ bắp, cưỡi ngựa, võ thuật để đóng Asadal Chronicles.Trong lần phỏng vấn năm ngoái, Song Joong Ki chia sẻ vợ chồng anh "giữ lửa" yêu đương mặn nồng. "Chúng tôi không vì kết hôn mà chấm dứt hẹn hò như khi là tình nhân", anh nói. Tài tử coi trọng cuộc sống gia đình với Song Hye Kyo hơn tiền bạc và danh vọng./.