Mỹ Lệ: 'Chồng tôi không lăng nhăng, luôn đặt vợ con lên hàng đầu'
- Tôi không còn trẻ nên hiểu sẽ gặp nhiều vất vả khi chăm con mọn. Con gái đầu của chúng tôi được 14 tuổi, đứa thứ hai 13 tuổi, đang ở tuổi vị thành viên, có không gian, sở thích riêng, sắp rời xa cha mẹ rồi. Mùa hè này, hai con gái qua Đức học phổ thông. Như vậy chỉ còn vợ chồng tôi ở nhà lủi thủi có nhau, buồn lắm. Cậu con trai sẽ làm nhà cửa rộn ràng hơn.Nhiều bạn bè tôi tới nhà thăm thấy tôi có tuổi mà vẫn cứ chạy theo thằng bé thì bật cười. Hai con đầu đều do tôi tự tay chăm sóc. Đến bé thứ ba, tôi nhờ một bà vú phụ giúp, lo lắng bé ăn uống, sinh hoạt nên mọi việc cũng đâu vào đấy. Tôi chăm con giỏi lắm, bận cỡ nào cũng lo cho chúng ba bữa ăn trong ngày, ngủ đúng giờ giấc. - Lần sinh con này của tôi gian truân lắm. Theo ý muốn của chồng, tôi lên kế hoạch sinh thêm con vào năm 2012 nhưng không thành công. Sau đó, vì bận bịu đi hát, tôi gạt ý định sang một bên. Đến sát Tết Nguyên Đán 2018, tôi nhìn lại những kế hoạch vạch ra và thấy đây là thời điểm tốt để có em bé. Tôi luôn chọn thời điểm đẹp để có con. Tuy nhiên, ông trời thử thách tôi khi đến tháng thứ năm, bác sĩ bảo tôi có nguy cơ vỡ tử cung vì hai lần trước tôi sinh mổ.Sau đó, vợ chồng tôi khăn gói sang Đức khám lại, các chuyên gia khuyên mổ sớm, nếu không sẽ nguy hiểm tính mạng. Tôi không muốn sinh ở nước ngoài không có người thân bên cạnh nên về nước. Cũng may, mẹ tròn con vuông và con trai giống hệt bố. - Theo cách nhìn của nhiều người, chồng tôi là một đại gia. Theo suy nghĩ thông thường, đại gia thường có nhiều cô gái trẻ đẹp vây quanh. Còn với tôi, chồng là mẫu đàn ông luôn đặt gia đình lên hàng đầu, không bao giờ lăng nhăng. Tôi dám khẳng định điều đó vì tin vào trực giác của người phụ nữ. Chỉ cần quan tâm,  chúng ta sẽ biết người bên cạnh như thế nào, thậm chí chồng hàng xóm thay đổi ra sao tôi còn biết huống chi là người "đầu ấp tay gối" hàng ngày. Đàn ông chăm chỉ làm việc như anh không còn thời gian đâu nghĩ đến chuyện trai gái. - Tôi biết nhường nhịn, đặt mục tiêu gia đình hàng đầu. Tôi quan sát thấy đàn ông nào cũng quan trọng sự nghiệp, cần thì có thể bỏ vợ con. Nếu người đàn bà không đủ lực sẽ không giữ được hôn nhân. Làm gì thì làm, phái yếu cũng phải biết nhún nhường và sống biết điều. Tâm tôi luôn hướng về chồng con. Tôi không phủ nhận may mắn khi cưới được người chồng có điều kiện, giúp tôi nhanh chóng đạt được những điều mong muốn. Nếu như tôi cứ mải mê hát hò, đưa tên tuổi mình rực rỡ, không chia sẻ với sự nghiệp của chồng, liệu tôi có giữ được may mắn mãi không. Tôi phải biết dừng lại đúng lúc, hỗ trợ ông xã chăm lo gia đình. Tôi thấy câu "Muốn nhận thì phải cho" luôn đúng. - Tôi đang sống chậm. Tôi lo ba bữa ăn cho gia đình, kiểm tra giấc ngủ của con trai, hỗ trợ công việc kinh doanh của ông xã. Tôi có thêm niềm đam mê hội họa nên đang học vẽ mỗi ngày. Tôi cũng thích làm vườn, sưu tập những loại hoa cỏ quý hiếm về trồng trong nhà.Ngưng hoạt động được ba năm, chưa bao giờ nói bỏ nghề. Tôi không còn quan tâm đến những chuyện xảy ra trong showbiz nhưng niềm đam mê ca hát vẫn còn. Dù không đứng trên sân khấu, tôi vẫn trau dồi kiến thức về âm nhạc như: Chiêm nghiệm tác phẩm của những tác giả yêu thích, dạy con hát, luyện piano... Có thể vài năm nữa tôi đi hát trở lại, ra sản phẩm, tổ chức chương trình riêng. /.