H’Hen Niê lên tiếng khi người hâm mộ mâu thuẫn với fan Hoàng Thùy
H’Hen Niê đăng tải bài viết trong nhóm người hâm mộ của mình vào trưa 22/2.Cô chia sẻ: “Ai yêu ai thương hãy ở yên đây, chửi Hen không sao nhưng lôi các tình yêu của Hen là Hen buồn lắm. Tất cả các cô gái đi thi đều vì màu cờ sắc áo của Việt Nam. Các bạn không mong chờ vương miện Miss Universe chủ nhân là Việt Nam mình à. Hen mong muốn điều đó nên thời gian này hãy ủng hộ và góp ý chân thành cho đại diện Việt Nam nhé. Hen đau đầu quá”.Dòng chia sẻ của mỹ nhân gốc Ê Đê nhận được sự ủng hộ từ các fan. Nhiều người đồng tình và dành lời khen cho cách cư xử của Top 5 Miss Universe 2018. Một khán giả bình luận: “H’Hen Niê lên tiếng là đúng đó. Thấy nhiều bạn thương H’Hen nhưng manh động quá, đi chê hết người này người kia, từ sao trong nước ra cả nước ngoài. Như vậy chẳng hay ho gì đâu mà làm cho người ta thêm ghét thần tượng của mình đấy các bạn”. “Top 3 Miss Universe Vietnam 2017 quá xuất sắc, chả có lý do nào mà gây mâu thuẫn. Ai tham gia mình đều ủng hộ hết”, một người hâm mộ bày tỏ ý kiến.H’Hen Niê và Hoàng Thùy cùng tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Cả hai vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp và luôn ủng hộ nhau trong các hoạt động. Trong đêm chung kết Miss Universe 2018, Hoàng Thùy cùng Mâu Thủy, Lệ Hằng sang Thái Lan cổ vũ đồng nghiệp. Tháng 1.2019, bộ đôi người đẹp có dịp cùng nhau thực hiện chương trình thiện nguyện đón Tết cùng bà con nghèo ở Long An.Mâu thuẫn giữa người hâm mộ H’Hen Niê và Hoàng Thùy trên Fanpage chính thức của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là vấn đề được dư luận quan tâm. Phía dưới thông tin người đẹp Thanh Hóa tham gia diễn thuyết tại Philippines, một số tài khoản được cho là fan của H’Hen Niê lên tiếng chê bai. Điển hình là dòng bình luận của một khán giả: “Chắc trượt top thôi, không có gì nổi bật”...Mâu thuẫn trở nên đỉnh điểm khi người hâm mộ của Hoàng Thùy lên tiếng bênh vực thần tượng của mình. Nhiều người khẳng định fan của H’Hen kém sang và hành động chê bai Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 xuất phát từ sự ghen tị, đố kỵ. “Fan của H’Hen kém sang. Khi H’Hen Niê đi thi fan Hoàng Thùy vẫn ủng hộ, vào Top 5 vẫn vui. H’Hen thi xong thì hãy để người khác thể hiện khả năng của họ, hà cớ gì so sánh, trù dập Hoàng Thùy”, một khán giả viết. Chính vì những tranh cãi này, H'Hen mới lên tiếng trên trang cá nhân./.