Trưng bày 250 bức ảnh của nhà khoa học Hungary về người Bru-Vân Kiều
Tối 21/2, Tổng Lãnh sự quán Hungary tại Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp cùng Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh khai mạc trưng bày hình ảnh với chủ đề "Thần linh, tổ tiên và thầy cúng người Bru-Vân Kiều ở dãy Trường Sơn."
Ông Baloghdi Tibor, Tổng Lãnh sự Hungary tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, triển lãm trưng bày hơn 250 bức ảnh của một nhà khoa học người Hungary về cuộc sống và tín ngưỡng của người Bru-Vân Kiều, một tộc người vùng cao điển hình của Đông Nam Á và là một trong 54 dân tộc thiểu số tại Việt Nam.Các bức ảnh phản ánh sinh động về đời sống, truyền thống, nghi lễ và đời sống hàng ngày của người Bru-Vân Kiều tại Việt Nam. Triển lãm thể hiện sự gắn bó trong quan hệ hợp tác, giao lưu, trao đổi nghiên cứu của các nhà khoa học hai nước nói riêng và các lĩnh vực khác trong quan hệ hai nước nói chung. 

Tác giả Vargyas Gábor, tiến sỹ nhân học-xã hội học Hungary chia sẻ, những bức ảnh này được ông chụp từ năm 1985 đến 1989, trong những chuyến nghiên cứu thực địa dân tộc học về người Bru-Vân Kiều ở Khe Sanh (tỉnh Quảng Trị), trong khuôn khổ hợp tác giữa hai Viện Hàn lâm khoa học Hungary và Việt Nam.

Theo ông, dù trải qua nhiều khó khăn nhưng đó là thời gian thú vị nhất trong cuộc đời ông. Ông là một trong những nhà dân tộc học nước ngoài nổi tiếng nghiên cứu điền dã ở Việt Nam lâu năm nhất. Thông qua trưng bày, ông muốn kể với người xem câu chuyện về đức tin, cuộc sống…

Triễn lãm diễn ra đến hết ngày 28/2. Sau đó, toàn bộ ảnh triển lãm sẽ được trưng bày tại Khe Sanh, Quảng Trị và sẽ tặng lại cho địa phương./.