Ban nhạc huyền thoại Joy sẽ hát “Vietnamese Girls” tặng phụ nữ Việt Nam
Ban nhạc nổi tiếng nước Áo vừa tiết lộ sẽ thể hiện lại bài hát đã làm khuynh đảo thế giới thập niên 1980 của họ - “Japanese Girls” nhưng dưới một phiên bản mới mang tên “Vietnamese Girls” để dành tặng khán giả nữ Việt Nam trong ngày Quốc tế Phụ nữ nhân chuyến lưu diễn đầu tại tại Việt Nam vào ngày 8/3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội tới đây.Trong khi đó, Ban nhạc Joy cho rằng: “Chúng tôi không đơn thuần chiều theo ý nhà sản xuất và thị hiếu khán giả. Chúng tôi chưa bao giờ đến Việt Nam nhưng hình ảnh gợi cảm mà kín đáo của các cô gái trong tà áo dài vẫn luôn trong tiềm thức của chúng tôi. Chúng tôi biết đến tà áo dài Việt khi lưu diễn cho cộng đồng người Việt tại Mỹ, Canada, Australia… Cảm xúc các cô gái Việt mang đến cho chúng tôi khác các cô gái Nhật, các thiếu nữ Hàn và chúng tôi tin rằng, nó sẽ rất đặc biệt khi chúng tôi trực tiếp hát Vietnamese Girls ở Việt Nam. Chúng tôi đổi tên bài hát vì những cảm xúc với các cô gái Việt và biết đâu nếu có cơ hội trở lại Việt Nam, chúng tôi sẽ hát tặng các bạn hẳn một bài hát mới về các cô gái Việt mặc áo dài”.Vì thích thú trang phục mà Joy đánh giá là “rất đẹp và gợi cảm”, các chàng lãng tử nước Áo còn đầu tư hẳn một tiết mục hoành tráng cho “Vietnamese Girls”. Dàn vũ công đến từ Đức sẽ mặc áo dài Việt múa minh họa khi các quý ông của ban nhạc Joy hát “Vietnamese Girls”. Theo Joy “đó sẽ là cảm xúc giao thoa âm nhạc, văn hóa và đặc biệt là sự giao thoa của những người nghệ sĩ trên sân khấu với khán giả Việt”.Việc đem một vũ đoàn từ châu Âu sang Việt Nam khiến chi phí sản xuất chương trình bị đội lên hàng trăm triệu. Tuy nhiên, phía nhà sản xuất vui vẻ chấp thuận điều này vì muốn đêm nhạc như món quà hoàn hảo gửi tặng đến phái nữ nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.Joy là ban nhạc pop của Áo nổi tiếng trong thập niên 1980 với các bài hát Touch by Touch,  Valerie, Hello, Japanese Girls... Nhóm có 3 thành viên đồng thời cũng là những người bạn học từ thời trung học: Freddy Jaklitsch, Manfred Temmel và Andy Schweitzer./.