Kiểm tra thông tin việc phát ấn tại đền thờ Trần Hưng Đạo ở Thanh Hóa
Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) vừa có Công Văn số 85/VHCS-NSVH gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa đề nghị kiểm tra thông tin trên báo về việc phát ấn tại Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia – Đền thờ Trần Hưng Đạo.Nội dung công văn cho biết: Theo phản ánh của một số cơ quan báo chí, đêm ngày 14, rạng sáng 15 tháng Giêng năm Kỷ Hợi, tại Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia – Đền thời Trần Hưng Đạo, xã Hà Dương, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức lễ khai ấn và phát ấn cho người dân và du khách đến dự lễ.Để tổng hợp thông tin chính xác về nội dung trên, Cục Văn hóa cơ sở đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa kiểm tra nguồn gốc lịch sử, hồ sơ di tích của việc phát ấn để đảm bảo theo nghi thức truyền thống, trật tự an toàn trong hoạt động lễ hội tại địa phương và báo cáo bằng văn bản gửi về Cục Văn hóa cơ sở trước ngày 26/2/2019 để tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ.Đền thờ Trần Hưng Đạo, xã Hà Dương, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa gắn liền với những huyền tích và dấu ấn của vị Anh hùng dân tộc Hưng đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn trong cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên Mông lần thứ 2 vào năm 1285. Sau khi ông mất, để tưởng nhớ công lao, nhân dân làng Thổ Khối đã lập đền thờ ông. Năm 1996, ngôi đền được công nhận là Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia. Hiện nay, đền vẫn còn lưu giữ khá nguyên vẹn nhiều di vật, hiện vật cổ. Vào năm 1996, đền được công nhận là di tích lịch sử cấp Quốc gia./.