Bế mạc hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV
Sau năm ngày làm việc sôi nổi, say mê và hào hứng, tối 20/2, hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV và Liên hoan thơ quốc tế lần thứ III đã chính thức khép lại tại Trung tâm Hội nghị 37 Hùng Vương (Hà Nội).Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, khẳng định những ngày qua, các hội thảo, tọa đàm chuyên đề diễn ra cởi mở và đạt được sự đồng thuận rất cao về sự cần thiết phải tìm kiếm nhiều giải pháp để giới thiệu những tác phẩm tiêu biểu của Việt Nam ra thế giới. Các đại biểu tham dự cũng nhìn thấy những khó khăn cần tiếp tục khắc phục, đó là sự khác biệt ngôn ngữ, việc huy động các nguồn lực, thông tin và cập nhật tình hình văn học được các bạn bè quốc tế rất quan tâm. Hội Nhà văn Việt Nam tiếp thu những sáng kiến, góp ý của bạn bè quốc tế để hoàn thiện một dự án khả thi và tìm kiếm những giải pháp tốt nhất đưa các giá trị văn học Việt Nam đến với bạn đọc trên thế giới.Thay mặt Hội Nhà văn Việt Nam, Nhà thơ Hữu Thỉnh gửi lời cảm ơn chân thành đến các cơ quan đơn vị và bạn bè quốc tế đã luôn đồng hành và góp sức vào sự thành công của hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV và Liên hoan thơ quốc tế lần thứ III; đồng thời cho rằng, trong năm ngày qua Việt Nam đã trở thành điểm hội tụ của thơ ca thế giới. Những sự kiện diễn ra ở Việt Nam đã trở thành thông điệp chung gửi đến các đồng nghiệp và nhân dân các châu lục khát vọng về một thế giới hòa bình, thân thiện, hợp tác và hữu nghị, cùng chung sức đẩy lùi mọi hiểm họa, mọi tội ác trong sự hợp tác, tin cậy lẫn nhau…Hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV và Liên hoan thơ quốc tế lần thứ III được tổ chức cùng với Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII từ ngày 16 đến ngày 21/2, tại thủ đô Hà Nội, tỉnh Quảng Ninh và Bắc Giang. Đây là sự kiện giao lưu văn hóa lớn của đất nước, thu hút sự tham dự của đông đảo của các nhà văn, nhà thơ, dịch giả từ nhiều nơi trên thế giới. Tại lễ bế mạc hội nghị, Ban Tổ chức đã trao 30 kỷ niệm chương cho các cá nhân là nhà văn, nhà thơ, dịch giả trong nước và quốc tế đã có những đóng góp vào sự phát triển chung của văn học và thơ ca Việt Nam trên trường quốc tế./.
