Các phim hoạt hình “vạn người mê” của đạo diễn lừng danh Dean DeBlois
Dựa trên một truyền thuyết dân gian về nhân vật Hoa mộc lan, vào năm 1998, hãng Disney cho ra mắt bộ phim hoạt hình vô cùng kinh điển mà những người yêu phim vẫn còn nhắc mãi về sau - . Bộ phim kể về cô gái Mộc Lan vì thương người cha già yếu mà còn phải đi lính nên đã cải trang thành đàn ông để thế chỗ cho cha. Bằng sự thông minh và dũng cảm của mình, Mộc Lan đã giúp Trung Hoa đánh bại quân Hung Nô, lấy lại bình yên cho non sông bờ cõi.Dù cho Mộc Lan đã bị bại lộ giới tính thật ngay trên đường hành quân nhưng nàng vẫn được cả Hoàng đế và toàn bộ người dân kính trọng bởi vì nàng đã làm nên những chiến công hiển hách mà đấng nam nhi cũng phải nghiêng mình nể phục. Cuối phim, Hoàng đế đưa cho Mộc Lan con dấu của mình, ý muốn nàng trở thành "Công chúa của Trung Hoa". là một phim hoạt hình của Walt Disney Pictures phát hành năm 2002 do Chris Sanders và Dean DeBlois làm đạo diễn. Bộ phim được mở đầu bằng việc nhà khoa học xấu xa ngoài hành tinh Dr. Jumba Jookiba đang thí nghiệm để tạo ra những sinh vật độc ác, trong đó, sinh vật mang số 626 đã thoát khỏi hành tinh của hắn và bay tới Trái Đất bằng tàu vũ trụ.626 đáp xuống Hawaii và gặp được Lilo – một cô bé mồ côi vô cùng đáng yêu. Vì tưởng 626 là một con chó nên Lilo đã nhặt về nuôi và đặt cho nó một cái tên mới - Stitch. Bằng tình cảm chân thành của mình, Lilo đã dạy cho Stitch hiểu được khái niệm “gia đình”, “tình bạn” là quý giá và đẹp đẽ đến mức nào. Cả hai sau đó đã cùng nhau ngăn cản một nhà khoa học điên khác trước khi hắn “thả xích” cho hàng loạt sinh vật ngoài hành tinh ác độc xuống quấy phá Trái Đất.Lần này, với việc đích thân ngồi vào ghế đạo diễn của , đạo diễn DeBlois đã lèo lái loạt phim thẳng tiến đến đỉnh cao danh vọng. Được đánh giá là một trong những tác phẩm hoạt hình “càng xem càng thấy hay”, bộ ba  cuốn hút khán giả bởi nội dung giàu tính nhân văn và hiệu ứng hình ảnh vô cùng mãn nhãn. Được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết ăn khách cùng tên của tác giả Cressida Cowell, xoay quanh cuộc đời của Hiccup - một thiếu niên Viking trẻ tuổi luôn có khao khát trở thành sát thủ diệt rồng lợi hại nhất đảo Berk.Tuy nhiên, sau khi vô tình bắt được một con rồng Night Fury rất hiếm gặp, Hiccup nhận ra rằng loài rồng cũng có thể trở thành những người bạn đáng yêu của con người. Kể từ đó về sau, Hiccup và chú rồng Răng Sún (Toothless) luôn sát cánh bên nhau trên hành trình trưởng thành và khám phá thế giới.