Diệu Nhi ngớ người khi được Vĩnh Anh hôn ở hậu trường “Vu quy đại náo“
Tiếp tục là một bộ phim điện ảnh Việt được khán giả trông đợi, Vu quy đại náo đang làm nên cơn sóng đầy hấp dẫn dành cho khán giả. Bộ phim có sự góp mặt của Ngọc Trinh, Diệu Nhi, La Thành, Hồ Vĩnh Anh… mang đến nguồn năng lượng mới và phong vị miền Tây đầy thu hút cho phim ảnh Việt.Mới đây, Vu quy đại náo hé lộ những hình ảnh mới đầy bất ngờ trong phim cũng như những khoảnh khắc hậu trường.Hình ảnh Diệu Nhi ngớ người trong khoảnh khắc Hồ Vĩnh Anh hôn má hay Hồ Vĩnh Anh cố gắng can không cho Diệu Nhi đánh Lâm Vinh Hải cũng được chia sẻ. Cặp đôi Hồ Vĩnh Anh – Diệu Nhi được yêu mến bởi độ dễ thương và tràn đầy năng lượng.Hồ Vĩnh Anh nói thêm, “Ở Diệu Nhi, là một cô gái có nhiều năng lượng, đặc biệt là nguồn năng lượng hạnh phúc có thể lan toả cho những người xung quanh. Nhi cũng giúp đỡ Vĩnh Anh rất nhiều trong quá trình quay “Vu Quy Đại Náo”! Diệu Nhi là một diễn viên tài năng thực sự”.Nếu như Diệu Nhi là gương mặt quen thuộc với khán giả qua nhiều vai diễn thì Hồ Vĩnh Anh được xem là gương mặt khá mới của điện ảnh. Vai diễn lần này của Vĩnh Anh là một chàng ca sĩ miệt vườn rất đam mê văn nghệ, hiền lành và sống tình cảm.