Chùa Trấn Quốc được bầu chọn là 1 trong 10 chùa đẹp nhất thế giới
Chùa cổ Trấn Quốc ở thủ đô Hà Nội, Việt Nam, được trang web chuyên về du lịch wanderlust.co.uk của Anh bầu chọn là một trong 10 ngôi chùa đẹp nhất trên thế giới.Theo bảng xếp hạng của wanderlust.co.uk, chùa Trấn Quốc đứng vị trí thứ 3 trong số 10 ngôi chùa có cảnh đẹp "không thể tin được."Giới thiệu về chùa Trấn Quốc, trang web viết: "Nằm trên bán đảo nhỏ, phía Đông của Hồ Tây, Trấn Quốc là ngôi chùa cổ nhất Hà Nội. Ngôi chùa đã có trên 1.500 năm tuổi và gần đây được bầu chọn là một trong những ngôi chùa đẹp nhất thế giới. Khung cảnh hồ nước tạo cho ngôi chùa sự hấp dẫn và khách đến được trao hương để thắp trong các đền nhỏ ở cả khu chùa này. Bạn hãy chú ý đến cây Bồ đề. Cây này mọc ra từ một nhánh lấy từ chính cây gốc ở Boh Gaya bên Ấn Độ, nơi mà Đức Phật đã ngồi tu và đạt Giác ngộ."Trang wanderlust.co.uk mô tả khung cảnh hồ nước tạo cho chùa Trấn Quốc sự hấp dẫn.Theo trang web này, một ngôi chùa chỉ đẹp nếu hài hòa với môi trường xung quanh, dù là nơi đô thị hay núi non. Các chùa to nhưng trái cảnh quan xung quanh, thiếu bề dày lịch sử cũng không lọt vào danh sách bình chọn này.Đây không phải là lần đầu tiên một trang web tiếng Anh ca ngợi chùa Trấn Quốc. Hồi năm 2016, tờ Daily Mail ở Anh xếp chùa Trấn Quốc vào trong số 16 ngôi chùa đẹp nhất thế giới.Được ví như một hòn đảo xanh nằm soi mình bên sóng nước Hồ Tây, chùa Trấn Quốc ngày nay được xem là một trong những chốn cửa Phật linh thiêng không chỉ bởi địa thế mà còn bởi lịch sử gắn liền với dân tộc, với Phật giáo Thăng Long - Hà Nội./. 