Lễ hội cầu ngư tại Đà Nẵng là di sản Văn hóa phi vật thể Quốc gia
Sáng nay (20/2), tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê, Sở Văn hóa Thể Thao thành phố Đà Nẵng phối hợp với UBND quận Thanh Khê tổ chức đón bằng công nhận Lễ hội cầu ngư tại thành phố Đà Nẵng là di sản Văn hóa phi vật thể quốc gia.Lễ hội cầu Ngư được tổ chức 2 phần: Phần lễ bao gồm Lễ Nghinh Ông, lễ cầu an, cầu ngư trên biển tưởng nhớ các bậc tiền nhân quá cố và cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, cầu một mùa đánh bắt hải sản thắng lợi; Phần hội với các trò chơi, phần thi văn hóa văn nghệ và thể thao. Tại lễ hội năm nay còn có nhiều hoạt động trưng bày, giới thiệu về nghề biển của ngư dân. Lễ hội cầu ngư trở thành một sản phẩm du lịch độc đáo, quảng bá những nét văn hóa biển đặc sắc của thành phố Đà Nẵng. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã đưa "Lễ hội cầu ngư tại thành phố Đà Nẵng" vào danh mục Di sản Văn hóa phi vật thể quốc gia.Ông Huỳnh Hùng, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao thành phố Đà Nà  Nẵng cho biết: "