Con gái nhà thơ Hữu Thỉnh: “Bố xem các show của tôi và... bắt lỗi“
Với tài năng của mình, đạo diễn Việt Thanh đang dồn tâm huyết cho liveshow "Lời tình cho giai nhân". Liveshow quy tụ 5 giọng hát là 5 cá tính khác nhau, gồm Đàm Vĩnh Hưng, Tuấn Hưng, Thu Phương, Hồng Nhung và Lệ Quyên. Thế nhưng tất cả những cá tính đó hứa hẹn sẽ hòa quyện trên sân khấu được dàn dựng công phu và hoành tráng dưới bàn tay của Việt Thanh. Thật ra trong đêm nhạc "Lời tình cho giai nhân", có ít nhất 2 ca sĩ mà tôi đã có quãng thời gian dài gắn bó.Đàm Vĩnh Hưng với gần 20 năm đồng hành và với Lệ Quyên thì cho đến thời điểm này, tôi vẫn là người làm đạo diễn nhiều nhất các live show của cô ấy kể từ trước tới nay.Với nghệ thuật, hiểu nhau luôn được coi là một lợi thế. Ví dụ, tôi hiểu Lệ Quyên luôn khá ngần ngại khi bảo cô ấy phải thử nghiệm cái gì mới, đột biến so với phong cách của Lệ Quyên.Lệ Quyên khá bảo thủ và an toàn, thế nhưng show nào chúng tôi hợp tác với nhau, tôi cũng đều đặt Lệ Quyên vào những thử thách khá mới và kết quả đều làm thoả mãn khán giả. Vì hiểu nhau, nên lần này tôi biết cách thuyết phục Lệ Quyên và vì hiểu nhau nên Lệ Quyên cũng luôn chiều tôi cho phép được thử nghiệm.Hay với anh Đàm Vĩnh Hưng, tôi hiểu anh luôn luôn muốn khám phá, tìm kiếm bản thân và luôn hào hứng với những sáng tạo mới, thử thách mới trên sân khấu nên tôi luôn cùng anh tìm ra những mầu sắc mới mẻ cho phần xuất hiện và trình diễn của mình. Và lần này cũng không ngoại lệ. Trước mỗi liveshow, cái tôi thường nghĩ đến đầu tiên là đặt mình vào vị trí của người nghệ sĩ và cả cảm xúc của khán giả để hiểu nên làm gì, nên bớt gì. Đương nhiên, đôi khi không phải mọi thứ đều đến một cách dễ dàng.Đạo diễn cũng cần phải biết kiên nhẫn thậm chí là... năn nỉ. Tôi nói vui vậy chứ thực ra nghệ sĩ khi mình có sự sắp xếp bài vở hợp lý họ sẽ vui vẻ ủng hộ. Làm gì thì làm, không chỉ ở sân khấu ca nhạc mà Ở đời thì điều quan trọng nhất vẫn phải là hợp lý hợp tình.
Lần này cũng sẽ không ngoại lệ. Sẽ là một sân khấu mãn nhãn hoành tráng với phần nội dung biên tập dẫn dắt mạch cảm xúc âm nhạc hợp lý, dàn dựng gọn gàn gđang được ekip chúng tôi gấp rút thực hiện. “Lời tình cho giai nhân” sẽ có 3 chương với 3 nghệ sĩ làm trụ chính cho 3 chương đó là Thu Phương, Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên. Mỗi chương có tên gọi và mầu sắc dàn dựng khác nhau. Nhưng tất cả đều chung 1 mục đích tôn vinh hình tượng người phụ nữ Việt Nam, họ là mẹ, là chị, là em, những giai nhân tuyệt đẹp trong suy nghĩ của tất cả chúng ta.  Tôi may mắn có người bố tuyệt vời và cũng chính là người Thầy lớn nhất trong cuộc đời. Bố thường đến xem các show của tôi và nhiệt tình… bắt lỗi. Khi chị em chúng tôi còn nhỏ, mỗi dịp lễ tết bố thường dành cho 4 mẹ con tôi một món quà có tên là: Bộ Chỉ. Nghĩa là, bố sẽ đưa cả nhà đi dọc những con phố Hàng Ngang, Hàng Đào mỗi người được chỉ 1 bộ mình thích nhất rồi bố sẽ mua tặng. Chúng tôi thường háo hức chờ đợi đến những dịp được nhận những “Bộ Chỉ” như thế… sau này chúng tôi lớn hơn, bố chuyển sang…tặng thơ. Chính vì vậy, chúng tôi có khá nhiều những câu thơ, bài thơ được bố viết riêng dành tặng. Bố tôi được nhắc đến nhiều với những bài thơ, câu thơ quý viết về Mẹ, về Chị như: Trông ra bờ ruộng năm nào Mưa bay trắng cỏ, cào cào cánh sen Mẹ tôi nón lá bước lên Mạ non đầu hạ trăng liềm cuối thu..” Hay “ Chị thiếu anh nên chị bị thừa ra Trong giỗ tết họ hàng nội ngoại Bao nhiêu tiếng cười vẫn côi cút một mình Tay nọ ấp tay kia Một mình một mâm cơm Ngồi bên nào cũng lệch” Tôi được thừa hưởng một khối tài sản vô giá như thế, vừa là chất liệu để mình sáng tạo, vừa cũng là bài học tự răn mình về cảm xúc, chi tiết và sự quan sát, nhân văn trong mọi góc nhìn. Có lẽ không phải chỉ mình tôi đâu. Nghệ sĩ là thế. Thôi thì lấy cái hạnh phúc của chung thiên hạ làm của riêng cho mình. Những thoáng chút mủi lòng, cô đơn lại là gia vị và chất xúc tác quan trọng cho nghệ sĩ chúng tôi… đã yêu lấy nghề, lâu rồi cũng thành quen.																						