Lễ hội Minh Thề: Những lời thề chưa bao giờ cũ
Ngày 18/2 (14 tháng Giêng), tại thôn Hòa Liễu, xã Thuận Thiên, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng, diễn ra Lễ hội Minh Thề - mở đầu hội Đền - Chùa Hòa Liễu 2019.Các nghi lễ trong Lễ Minh Thề được tiến hành trang trọng. Chủ lễ và các vị bồi lễ đọc chúc văn ôn lại công đức của Thái hoàng Thái hậu Vũ Thị Ngọc Toản, vợ của Thái Thượng hoàng Mạc Đăng Dung, người đã có công tu tạo chùa Hòa Liễu vào thế kỷ 16 và lập ra Hịch văn Minh thề. Ông Nguyễn Trọng Khải, Chủ tịch UBND xã Thuận Thiên, huyện Kiến Thụy cho biết: “Những lời thề có ý nghĩa hết sức sâu sắc mà trong đời sống hiện đại ngày nay vẫn mang tính thời sự. Giá trị của Hội Minh thề góp phần giáo dục, định hướng nhân cách sống, phẩm chất đạo đức trung thực, chí công vô tư, tình yêu thương đùm bọc, tình thương nhân ái trong xã hội, trong cộng đồng làng xã việt Nam”. 