MC Lê Anh: Nam ca sĩ tố gạ tình bị mất bình tĩnh khi trả lời giới tính
Trong chương trình truyền hình , chủ đề Bóng tối của giấc mộng hào quang, cựu thành viên một nhóm nhạc Việt Nam đã chia sẻ việc bị ông bầu gạ tình, đánh đập, đuổi anh khỏi nhóm và cấm hoạt động showbiz trong 3 năm. Sau khi chương trình lên sóng, dư luận sục sôi với những lời đồn đoán về danh tính của nam ca sĩ và ông bầu.Phóng viên có cuộc trò chuyện với MC Lê Anh, người trực tiếp phỏng vấn nam ca sĩ trong chương trình nói trên, để hiểu thêm về sự việc.Tôi biết nhân vật của tôi là ai, nhưng nguyên tắc của chương trình là không cho phép công bố danh tính và diện mạo nhân vật, bởi thế mới có tên là . Tất nhiên, không loại trừ nhân vật sẵn sàng lộ diện như trong Gala  dịp Tết vừa qua.Ngoài ra, tôi có thể cân nhắc chia sẻ những thông tin không vi phạm nguyên tắc của chương trình.Nhân vật chủ động liên hệ với chương trình, và bạn ấy cũng phải “xếp hàng” vài tháng để chúng tôi sắp xếp lịch quay. Vì thế, tôi cho rằng nhân vật đã rất chín chắn trong quyết định của mình. Còn về thời điểm liên hệ thì tôi không trực email và hotline của chương trình nên không nắm rõ.Có hai điều tôi ghi nhận được. Một là, bạn ấy đã phải suy nghĩ rất lâu rồi mới quyết định công bố câu chuyện, nên bạn nói khá trôi chảy và rành mạch, khác với rất nhiều nhân vật của tôi.Thứ hai, là tôi có cảm giác bạn vẫn đang rất ức chế và không có giải pháp thật sự. Sự bí bách ấy biểu hiện ở đôi chỗ rất xúc động khi bạn ấy kể về những bất công (theo góc nhìn của nhân vật) mà mình phải chịu đựng từ mối quan hệ với ông bầu và ê kíp.Có chứ, đó là lúc tôi hỏi bạn ấy về giới tính. Tôi không muốn nhân vật đem lại cảm giác giả tạo nào nơi công chúng, nên tôi buộc phải khiến bạn ấy khẳng định giới tính của mình, điều rất kỵ trong giao tiếp thông thường.Tôi phản biện rằng: “Trong môi trường showbiz, có quan niệm không khó chấp nhận mối quan hệ đồng tính nam, kể cả khi không có quá nhiều tình cảm. Vậy bạn có phải là người đồng tính?”. Khi tôi hỏi vậy, bạn ấy rất bất ngờ và khá mất bình tĩnh nhưng vẫn trả lời chắc chắn: “Không, em là con trai, em là con trai mà!”.Bạn ấy trả lời rằng: “Em không thể biết anh ấy nghĩ gì, em chỉ thấy đó là một yêu cầu bất thường và không quan tâm đến cảm xúc của em. Và em cũng đã nói thẳng ‘Em là con trai’ rồi”.Tôi kết thúc chuỗi câu hỏi dồn dập ở đó để câu chuyện đạt được sự ghi nhận nhất định. Về vấn đề giới tính của bạn ấy, tôi nghĩ là đã rõ ràng.Tôi không bất ngờ về những chuyện tương tự trong showbiz mà mình có tham khảo. Nhưng tôi khá bất ngờ về “ông bầu”, bản thân tôi cũng tò mò, đó là ai? Tôi được đồng nghiệp úp mở: Người đó chắc chắn biết anh và có thể là bạn nghề của anh. Nhưng tôi đã hứa với bản thân là không khai thác thông tin quá giới hạn cần thiết.Tuy nhiên, tôi cũng luôn nói với đồng nghiệp và nhân vật của mình là: Nếu có điều kiện, tôi muốn làm talk show với cả 2 bên. Chúng ta phải nghe bằng cả 2 tai.Rất nhiều kỹ thuật nghiệp vụ đã được ê kíp của  tiến hành để xác minh một phần của câu chuyện.Chúng tôi không thể và không có trách nhiệm đi đến cùng câu chuyện nhưng bằng tâm huyết và được sự đồng ý của nhân vật thì chúng tôi sẽ đồng hành. Trên thực tế, chúng tôi đã đồng hành để làm những phóng sự xen kẽ phát trong talk show.Tuy nhiên, giới hạn của sự đồng hành phụ thuộc vào thỏa thuận với nhân vật. Và trên hết, nhân vật có nhân thân rõ ràng, danh tính đầy đủ, có phát ngôn được ghi hình, ghi âm, nhân vật phải chịu trách nhiệm vê phát ngôn của mình trước pháp luật.Còn về việc liên hệ với “ông bầu”, chúng tôi đang bàn bạc và tôi xin để ngỏ một cơ hội cho “ông bầu” hay ê kíp của anh ấy đến với chương trình. Tôi cho đó là cơ hội, chứ không phải là thách thức.Không hề, vì sau chương trình, tôi không gặp lại nhân vật, không kết nối qua Facebook, không thảo luận riêng. Tôi muốn giữ cho mình một sự khách quan tuyệt đối.Khi công chúng đồn đoán về một người vừa là bạn, vừa có mối quan hệ đồng nghiệp với tôi như Tăng Nhật Tuệ thì tôi cũng không xác minh. Tôi muốn giữ sự trung dung đến khi nào sự thật rõ ràng, để tránh định kiến, phán xét nhân vật hay người được nhắc đến. Đến giờ phút này tôi vẫn tôn trọng Tuệ.Đúng là điều này còn hiếm. Tôi nghĩ là mỗi câu chuyện đều có nguyên nhân riêng, công chúng cũng không nên chỉ nhìn vào vỏ sự kiện để phán xét. Tôi cho rằng sự vụ chưa dừng ở đây. Tuy nhiên, đây cũng là bài học với nhiều người, từ đó giúp xã hội tốt đẹp hơn.Tôi ngẫm thế này: Ai rồi cũng có lúc bốc đồng và không kiểm soát được bản thân, nhất là chuyện liên quan đến luyến ái. Nếu câu chuyện được kết luận theo hướng đó thì tôi cũng mong những người trong cuộc nhẹ nhàng với nhau, và mong cái hợp đồng kìm kẹp 3 năm kia được hóa giải để bạn ca sĩ trẻ có cơ hội đi tiếp.Còn nếu cái gì đáng thì phải để pháp luật vào cuộc. Mong mọi thứ được hóa giải vì ai cũng có sự nghiệp riêng trước công chúng.																						