Dừng tổ chức cướp Phết Hiền Quan 2019 vì lo ngại "vỡ trận"

Được biết, cảnh tượng hỗn loạn tiếp tục xảy ra khi phương án chia đội tham gia đánh phết của Ban tổ chức (BTC) đã bị phá vỡ, nhiều người từ bên ngoài tràn vào bãi đánh phết mặc cho lực lượng an ninh được bố trí dày đặc. Ngay lập tức, BTC lễ hội đã quyết định tạm dừng và sau đó đã có thông báo chính thức sẽ không tiếp tục tổ chức đánh phết vào chiều 13 tháng Giêng như thường lệ. Thay vào đó, sẽ chỉ tổ chức lễ tế trong đền.Cụ thể, theo thông báo chính thức của BTC, căn cứ vào thể lệ cũng như kế hoạch thực hiện phần hội (phần đánh phết) của ngày 12 tháng Giêng đã không đảm bảo trật tự an ninh cũng như không theo đúng kế hoạch, điều lệ nên BTC quyết định dừng phần hội, tức là ngày 13 sẽ không có nội dung đánh phết. Các cụ chỉ thực hiện việc tế lễ theo truyền thống.Ngay khi yêu cầu tạm dừng phần hội, BTC lễ hội đã cùng họp rút kinh nghiệm với lãnh đạo Sở VHTT&DL tỉnh Phú Thọ, huyện Tam Nông và xã Hiền Quan. Tại đây, Giám đốc Sở VHTT&DL tỉnh Phú Thọ Nguyễn Đắc Thủy nhấn mạnh, mặc dù đã xây dựng đề án, kịch bản đổi mới với các thể lệ chặt chẽ nhưng trên thực tế phần đánh phết đã không đảm bảo được các yếu tố an ninh trật tự, để xảy ra tình trạng người bên ngoài tràn vào sân phết. Ông Nguyễn Đắc Thủy đã yêu cầu BTC lễ hội, UBND xã Hiền Quan không tiếp tục tổ chức đánh phết vào chiều 13 tháng Giêng. “Yêu cầu huyện Tam Nông, xã Hiền Quan và BTC lễ hội nghiêm túc thực hiện. Nếu không sẽ vĩnh viễn dừng việc tổ chức đánh phết trong những năm sau”, ông Nguyễn Đắc Thủy khẳng định.Theo Phó Chủ tịch UBND huyện Tam Nông Phan Văn Ngọc cho biết, huyện sẽ nghiêm túc tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Sở VHTT&DL và khẩn trương ra văn bản ngay trong đêm nay để yêu cầu xã Hiền Quan thực hiện chỉ đạo này.Trong khi đó, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở Ninh Thị Thu Hương cho biết, ngay sau những diễn biến xảy ra tại phần hội, Sở VHTT&DL tỉnh Phú Thọ đã báo cáo về Cục và cho biết sẽ thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ những cam kết trước Bộ từ đầu mùa lễ hội. Nhằm đảm bảo an ninh trật tự cho lễ hội, Sở đã xin ý kiến Bộ VHTT&DL, UBND tỉnh về việc tạm dừng phần hội theo đúng tinh thần của Nghị định 110/2018/NĐ-CP về quản lý và tổ chức lễ hội của Chính phủ.“Cục Văn hóa cơ sở đánh giá cao sự vào cuộc quyết liệt và tinh thần chỉ đạo nghiêm túc của lãnh đạo Sở VHTT&DL tỉnh Phú Thọ. Theo Nghị định 110 của Chính phủ, các địa phương cần phải nâng cao trách nhiệm trong công tác quản lý và tổ chức lễ hội, trực tiếp Chủ tịch UBND tỉnh sẽ phải chịu trách nhiệm trước Thủ tướng nếu lễ hội xảy ra các hiện tượng tiêu cực, bạo lực, phản cảm…”, bà Hương cho biết.Trước đó, từ đầu mùa lễ hội, Hội Phết Hiền Quan được xếp đầu danh sách lễ hội... bạo lực cần chấn chỉnh. BTC lễ hội cũng đã cam kết tăng cường lực lượng an ninh, giới hạn số người tham gia đánh phết và buộc tạm dừng nếu xảy ra tình hình mất an ninh trật tự.Theo đề án đổi mới được UBND xã Hiền Quan xây dựng, trước ngày tổ chức lễ hội, BTC giao các trưởng khu dân cư rà soát, lựa chọn, lập danh sách 100 người tham gia đánh phết. Người được chọn phải có hộ khẩu tại Hiền Quan, độ tuổi từ 18 - 45 tuổi, nhân thân tốt, có sức khỏe, chấp hành quy định của BTC lễ hội. Bên cạnh đó, để hạn chế tình trạng người dân ùa vào sân tham gia tranh phết gây mất an ninh trật tự, ngoài biện pháp tuyên truyền như hàng năm, trong thời gian diễn ra lễ hội, BTC sẽ lắp đặt thêm các hàng rào, căng thêm dây và bố trí lực lượng công an đứng xen kẽ để nhắc nhở, xử lý người cố tình vi phạm.Tuy nhiên, với số lượng du khách đông đảo đổ về, hội Phết năm nay cũng không thể yên ả như trông chờ. Không khác mọi năm, dù lực lượng công an, an ninh trật tự đã được bố trí tăng cường song vẫn không thể ngăn chặn được số đông tràn vào sân phết, gây nên cảnh tượng hỗn loạn. Duy chỉ có phương án “dừng hội nếu vỡ trận" thì năm nay đã được BTC thực hiện đúng cam kết./.
