Hôm nay diễn ra Hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam 
Nằm trong khuôn khổ Ngày thơ Việt Nam 2019, hôm nay 16/2 (tức ngày 12 tháng Giêng), tại Hà Nội sẽ diễn ra Hội nghị quốc tế quảng bá văn học Việt Nam lần thứ IV. Tại hội nghị, các đại biểu sẽ hội thảo về sự phát triển chung của văn học thế giới và quảng bá văn học Việt Nam ra nước ngoài. Buổi chiều cùng ngày, các nhà thơ quốc tế và Việt Nam sẽ tham dự cuộc giao lưu và đọc thơ với sinh viên Việt Nam, với chủ đề “Trên đôi cánh thơ ca”. Nhà thơ Trần Đăng Khoa, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam cho biết: Văn học Việt Nam có nhiều tác phẩm hay, hấp dẫn. Từ nhiều năm, Hội Nhà văn Việt Nam đã quảng bá, tuyên truyền văn học Việt Nam ra thế giới, nhưng lần này là việc quảng bá văn học Việt Nam với quốc tế một cách bài bản và kỹ lưỡng hơn để thế giới biết đến nhiều hơn về Việt Nam thông qua hoạt động thơ ca.Hội Nhà văn Việt Nam khẳng định, trong dịp này cũng sẽ biên soạn 3 ấn phẩm: Khái quát 10 thế kỷ văn học Việt Nam, Tuyển tập thơ Việt Nam và Tuyển tập truyện ngắn Việt Nam hiện đại.Ngày 17/2 (tức ngày 13 tháng Giêng) sẽ diễn ra Lễ khai mạc Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội, với chủ đề "Sông núi trên vai" hướng về biên cương Tổ quốc và kỷ niệm 40 năm cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc (17/2/1979 - 17/2/2019). Đại diện BTC cho biết, năm nay Ngày thơ Việt Nam không khai mạc vào ngày rằm tháng Giêng như truyền thống là bởi 13 là ngày nghỉ cuối tuần, những người yêu thơ sẽ có điều kiện tham dự sự kiện văn chương đặc sắc này. Đại diện ban tổ chức chia sẻ thêm, chủ đề chung của Ngày thơ Việt Nam năm nay là "Sông núi trên vai" nhưng các mảng đề tài sẽ được mở rộng, không chỉ bó hẹp ở phạm vi chiến tranh, biên giới mà còn là tình yêu quê hương, đất nước. Tối 18/2, tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) sẽ diễn ra đêm thơ quốc tế với sự tham gia của nhiều nhà thơ trong nước và quốc tế. Ngày 19/2, khai mạc Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVII tại thành Xương Giang (TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang) với sự tham gia của nhiều CLB thơ và đoàn nghệ thuật dân gian đến từ các huyện, thị xã trong toàn tỉnh.

