Yên Bái: Tổ chức các lễ hội vui tươi, văn minh
Trên địa bàn tỉnh Yên Bái hàng năm có trên 20 lễ hội lớn nhỏ, trong đó có khoảng 15 lễ hội diễn ra thường niên, mang đậm giá trị văn hóa truyền thống của từng dân tộc, thường được tổ chức đầu Xuân như: Lễ hội Lồng tồng; Lễ hội Cầu mùa; Lễ hội Hạn khuống...Bên cạnh đó là các lễ hội diễn ra ở các di tích lịch sử - văn hoá như: Lễ hội đền Đông Cuông, đền Đại Cại, đền Thác Bà; đền Hóa Cuông… Các lễ hội này đã thu hút hàng triệu lượt người dân và du khách gần xa.Tỉnh Yên Bái đã chỉ đạo các ngành chức năng, các địa phương, Ban Quản lý các di tích, Ban tổ chức các lễ hội chuẩn bị chu đáo các điều kiện về cơ sở vật chất, bảo đảm an ninh - trật tự, an toàn vệ sinh thực phẩm; thường xuyên hướng dẫn nhân dân và du khách chấp hành các quy định thực hiện nếp sống văn minh khi tới các lễ hội. Bên cạnh đó cũng tổ chức tốt phần hội với nhiều trò chơi dân gian, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao để phục vụ du khách.Ông Lê Minh Đức, Phó Chủ tịch UBND huyện Văn Yên, Trưởng Ban Tổ chức Lễ hội Đền Đông Cuông, một trong những lễ hội lớn nhất của tỉnh Yên Bái cho biết: "Trong công tác quản lý lễ hội thì các cơ quan liên nghành có sự phối hợp thường xuyên để tuyên truyền các tầng lớp nhân dân về ý thức chấp hành pháp luật khi tham gia lễ hội. Nghiêm cấm tuyệt đối việc lợi dung lễ hội để tuyên truyền mê tín dị đoan, làm ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục của địa phương và không gian tổ chức lễ hội"