Thành viên nhóm nhạc Việt bị bắt rời nhóm vì từ chối ngủ với ông bầu
Tối 15/2, cư dân mạng xôn xao với đoạn clip từ một talkshow mang tên  khi khách mời là một cựu thành viên của nhóm nhạc, tiết lộ chuyện mình từng bị ông bầu gạ tình, vì từ chối nên bị đánh và rời nhóm ngay sau đó.Vì tính chất chương trình, ca sĩ này giấu tên, giấu mặt trong bóng tối để trò chuyện với MC. Đây là cái tên mới bởi anh chỉ vừa hoạt động showbiz chưa đầy 1 năm tuy nhiên, giọng ca trẻ này tâm sự showbiz là môi trường quá phức tạp với bản thân anh.Năm nay 20 tuổi, ca sĩ trẻ này gặp ông bầu trong một lần tham gia dự án phim điện ảnh với vai chính. Bộ phim này bị ngừng sản xuất nhưng từ đây, anh được để ý và trở thành một thành viên của nhóm nhạc.Dù vậy, đường hướng công ty đưa ra là tạo scandal bằng cách làm những sản phẩm âm nhạc na ná các nghệ sĩ khác và giống một cách lộ liễu để khán giả khi xem có thể nhận ra ngay. Cũng vì thế, anh mất niềm tin cũng như sự tin tưởng vào chủ công ty - tức sếp của anh bởi nam ca sĩ đã hâm mộ người này từ lâu."Lần đó, họ hẹn tôi ra nói chuyện và đưa cho tôi hai sự lựa chọn, một là 'anh sẽ đưa em lên thật cao nhưng em phải yêu anh, em phải là của anh. Hai, em sẽ không còn là gì hết'" - nam ca sĩ chia sẻ. Anh cũng nói thêm, bản thân không thể chọn phương án thứ nhất để nổi tiếng vì cảm thấy có lỗi với bản thân.Sau đó, khi tham gia một gameshow, chàng ca sĩ trẻ này cũng bị ông bầu đưa ra một điều kiện rằng có thể ngủ với họ không nhưng anh từ chối. Và đây có lẽ là lý do khiến phần ghi hình của nam ca sĩ bị cắt, phần thể hiện của anh trong MV ca nhạc sau đó cũng chung số phận.Tuy nhiên, đó chỉ là mở đầu bởi những ngày sau, nam ca sĩ trẻ bị nhốt, cấm không cho sử dụng phương tiện truyền thông, đi ra đường cứ 5 phút phải báo quản lý 1 lần. Thậm chí, công ty còn ép anh phải khai ra lý do vì sao lại sử dụng điện thoại và nguyên nhân từ chối tình cảm của ông bầu.Quá bức bối, anh đã đập vỡ điện thoại. Mọi chuyện không dừng lại ở đó, anh bị đánh ngay trên vỉa hè và công ty yêu cầu thanh lý hợp đồng, rời nhóm với yêu cầu phải đền bù 20 triệu đồng, không được hoạt động showbiz trong 3 năm.Mặc dù nam ca sĩ này giấu mặt nhưng thông qua những chia sẻ, nhiều khán giả đoán được người này là ai và thuộc nhóm nhạc nào. Tuy nhiên, đây chỉ là thông tin một chiều từ ca sĩ và đồn đoán của cư dân mạng còn ông bầu vẫn chưa lên tiếng./.													