Nô nức trẩy hội xuân Yên Tử 2019
Sáng nay 14/2 (tức mùng 10 tháng Giêng, âm lịch), tại Trung tâm Văn hóa Trúc lâm Yên Tử diễn ra Lễ khai hội Xuân Yên Tử năm 2019, thu hút hàng nghìn tăng ni, phật tử và du khách từ trong và ngoài nước. Đây là một trong những lễ hội Xuân lớn của cả nước và kéo dài trong 3 tháng đầu năm.Ngay từ sáng sớm, tiếng trống hội xuân đã thôi thúc hàng nghìn người hành hương về non thiêng Yên Tử để lễ Phật và dự khai hội tại Trung tâm văn hóa Trúc Lâm Yên Tử, phường Thượng Yên Công, thành phố Uông Bí (Quảng Ninh). Lễ trường Trung tâm nơi diễn ra lễ khai hội với sức chứa 10.000 người được trang hoàng long trọng, rực rỡ cờ và hoa trong tiết trời xuân ấm áp, thanh tịnh nơi cõi Phật. Trong không khí trang nghiêm thành kính, các đại biểu và nhân dân đã cùng nhau ôn lại cuộc đời, công đức của Phật hoàng Trần Nhân Tông- người đã trực tiếp lãnh đạo quân và dân Đại Việt đánh thắng đội quân Nguyên - Mông bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững nền độc lập dân tộc. Đặc biệt khi đang ở trên đỉnh cao quyền lực, Ngài đã nhường ngôi cho con trai, xuất gia và về Yên Tử tu hành, sáng lập dòng thiền Trúc Lâm, dòng thiền mang đậm bản sắc văn hóa Đại Việt với tinh thần Phật giáo nhập thế, khai phóng và vị tha.  Nét mới của lễ hội Xuân Yên Tử năm 2019 là toàn bộ quần thể văn hóa Cung Trúc Lâm được xây dựng trên diện tích 17 ha tại khu vực bến Giải Oan thuộc khu di tích và danh thắng Yên Tử được đưa vào sử dụng. Đây là quần thể với những đường nét văn hóa tiêu biểu của nhà Trần góp phần quảng bá, tôn vinh những giá trị di tích của cha ông để lại đồng thời mang lại những trải nghiệm thú vị khi phật tử và du khách hành hương về với đất Phật. Trung tá Đinh Hoàng Long, Phó Trưởng công an thành phố Uông Bí cho biết: Ngay từ những ngày đầu xuân du khách đã nô nức về trẩy hội nên công tác đảm bảo an ninh trật tự luôn được đặt lên hàng đầu."Ngày khai hội là ngày trọng điểm, bên cạnh những phương án chung, chúng tôi có những phương án riêng. Đối với an ninh chúng tôi tập trung lực lượng an ninh để bảo vệ các đại biểu, tôn giáo, khu di tích danh thắng Yên Tử. Đặc biệt triển khai phòng ngừa các phương án phòng chống tội phạm trộm cắp, móc túi. Tại các khu vực ngã ba Chùa Trình, dốc Đỏ chúng tôi phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông của tỉnh để phân luồng và tại tuyến vào Yên Tử chúng tôi tuần tra, phân luồng để không ùn tắc và xảy ra các tình huống xấu trong quá trình hành hương về Yên Tử.”, Trung tá Đinh Hoàng Long nói:  ./.