Giải Oscar 2019 lại gây thêm bức xúc cho giới làm phim

Các hạng mục sẽ không được phát sóng trực tiếp cảnh trao giải bao gồm Quay phim, Hóa trang và Làm tóc, Biên tập phim và Phim ngắn xuất sắc nhất. Theo tờ Variety, đài ABC dự kiến sẽ phát trực tiếp cảnh trao giải các hạng mục kể trên qua mạng Internet, nhưng điều này không làm giảm đi sự phẫn nộ của nhiều người hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh.Nhà quay phim Caleb Deschanel (được đề cử Oscar 2019 với bộ phim ) cho biết: “Tôi nghĩ việc làm này thật sự gây thất vọng. Hãy nhớ rằng quay phim tồn tại trước cả viết kịch bản, đạo diễn, biên tập phim, âm nhạc và âm thanh. Phim ảnh bắt đầu với chiếc máy quay!”Đây là lần thứ sáu ông Deschanel được đề cử, kể từ lần đầu tiên với  (1983). Tuy nhiên, rất có thể khoảnh khắc ông Deschanel chờ đợi hơn ba thập niên sẽ không được truyền hình trực tiếp để nhường chỗ cho quảng cáo. Một người nổi tiếng khác tại Hollywood là đạo diễn Alfonso Cuaron cũng bày tỏ sự bức xúc trên Twitter: “Trong lịch sử điện ảnh, đã có nhiều kiệt tác ra đời mà không có màu, không có âm thanh, không có câu chuyện, không có diễn viên và thậm chí cả âm nhạc. Nhưng chưa từng có bộ phim nào được ra đời mà thiếu đi quay phim và biên tập.”Tại Oscar 2019, bộ phim  của Cuaron là ứng cử viên nặng ký với 10 đề cử.Đạo diễn Drake Doremus của phim  thậm chí còn lên mạng xã hội để kêu gọi khán giả tẩy chay lễ trao giải Oscar năm nay. Cho tới thời điểm hiện tại, Viện Hàn lâm vẫn chưa đưa ra bình luận nào thêm.Buổi lễ trao giải Oscar lần thứ 91 sẽ diễn ra ngày 24/2 tới tại nhà hát Dolby, Hollywood./.