Phim điện ảnh về Trịnh Công Sơn được đầu tư kinh phí hơn 20 tỷ đồng
Chiều 28/3, dự án phim điện ảnh về nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có buổi ra mắt truyền thông tại TPHCM. Ê-kíp gồm Phan Gia Nhật Linh làm đạo diễn, Nguyễn Quang Dũng sản xuất phim cùng với sự giúp đỡ của gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, trong đó đại diện là vợ chồng bà Trịnh Vĩnh Trinh – em gái cố nhạc sĩ.Dự án đang trong quá trình hoàn thiện kịch bản trước khi khởi quay vào tháng 4/2020. Theo đạo diễn Phan Gia Nhật Linh, tác phẩm lần này không chỉ là thước phim điện ảnh mô tả đơn thuần, mà còn nhằm mục đích chuyển tải mạch phim sống động với các chi tiết thật nhất, chưa từng được biết đến về nhạc sĩ “Nối vòng tay lớn”. Xung quanh vấn đề tìm kiếm diễn viên cho dự án, đại diện nhà sản xuất cũng cho biết họ vẫn chưa nhắm đến được diễn viên chuyên nghiệp nào hiện tại và sẽ tổ chức casting sau khi kịch bản được hoàn thiện.Kịch bản phim sẽ xoay quanh cuộc đời và âm nhạc của nhạc sĩ tài hoa họ Trịnh, bắt đầu từ năm ông 20 đến qua dấu mốc 40 tuổi. Đây cũng là lần đầu tiên chuyện tình ít người biết giữa cố nhạc sĩ và cô gái người Nhật Michiko Yoshii được tái hiện rộng rãi trên màn ảnh.“Bộ phim này có lẽ là giấc mơ điện ảnh của bất kì đạo diễn, nhà sản xuất nào. Ngoài yếu tố kịch bản, việc chọn lựa lại một gương mặt để tái hiện lại anh Sơn (Trịnh Công Sơn – PV) là điều hoàn toàn không dễ. Không chỉ có sự tương đồng nhất định về ngoại hình, chúng tôi còn tìm kiếm chất giọng, thần thái và cốt cách của cố nhạc sĩ ẩn sâu trong người diễn viên được chọn”, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nói.Bà Trịnh Vĩnh Trinh – em gái cố nhạc sĩ tâm sự trước khi dự án được tiến hành đã có rất nhiều lời yêu cầu từ các nhà làm phim gửi về mong muốn đưa người anh quá cố của mình lên màn ảnh. Dù vậy, phía gia đình Trịnh Công Sơn đều xin phép từ chối vì cảm thấy kịch bản không bám sát và không hoàn toàn hiểu hết Trịnh Công Sơn. Bà và chồng - ông Nguyễn Trung Trực cũng bày tỏ sẽ tôn trọng nghệ thuật, tự do sáng tạo của đạo diễn và hỗ trợ tối đa trong suốt quá trình đoàn phim thực hiện.Về kinh phí thực hiện cũng được đại diện ban tổ chức công bố sẽ ở mức dự kiến hơn 20 tỷ đồng. Phần nhiều chi phí sẽ được đầu tư cho bối cảnh, trải dài từ Huế, Đà Lạt, Cà Mau, Sài Gòn, và Pháp, Nhật cùng phần âm nhạc với dàn nhạc lớn tiêu chuẩn Quốc tế để mang đến cảm xúc chân thực cho các bài hát để đời của Trịnh Công Sơn."Làm phim ai cũng quan tâm chuyện doanh thu, nhưng chúng tôi không bằng mọi giá để có doanh thu. Tôi làm phim cũng ráng không lỗ, vì lỗ ai cũng buồn. Thị trường cũng vậy, chúng ta thấy nhiều phim hài ăn khách, phim hành động ăn khách, trong khi nhiều phim ca nhạc không thắng, nhưng mình phải gieo mầm mới để nó phát triển", đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ.Bộ phim dự kiến sẽ bấm máy vào năm 2020 và công chiếu vào năm 2021, đúng 20 năm ngày mất của Trịnh Công Sơn. Vừa qua, vị nhạc sĩ tài ba cũng là người Việt đầu tiên xuất hiện trên trang chủ tiếng Việt của công cụ tìm kiếm phổ biến nhất thế giới Google./.