Khai mạc triển lãm “Mỹ thuật, Nhiếp ảnh mừng Đảng, mừng Xuân 2019“
Sáng 13/2 tại Hà Nội, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm phối hợp với Hội Mỹ thuật Việt Nam cùng Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam đã giới thiệu các tác phẩm nghệ thuật nhân dịp đầu xuân mới trong triển lãm "Mỹ thuật, Nhiếp ảnh mừng Đảng, mừng Xuân 2019". 
Xuân Kỷ Hợi năm nay, triển lãm trưng bày 92 tác phẩm với các loại hình nghệ thuật gồm hội họa, đồ họa, điêu khắc và nhiếp ảnh. Mỗi tác phẩm đều thể hiện tình cảm của các nghệ sĩ trước vẻ đẹp của thiên nhiên, cuộc sống, đất nước và con người Việt Nam. 
Không khí tưng bừng của mùa xuân, niềm vui và sự phấn chấn cũng được thể hiện ở rất nhiều tác phẩm trưng bày tại Triển lãm. Đó là sự chia sẻ niềm vui và lời chúc tốt đẹp của các nghệ sĩ gửi đến công chúng về một mùa xuân mới ấm áp, tươi vui.Tại đây, người xem có thể cảm nhận được Xuân mới đang tới trên mọi miền Tổ Quốc với những ước vọng về một năm mới an lành, hạnh phúc và may mắn./.