Khi người trẻ... bỗng dưng muốn tìm về quá khứ
Nguyễn Đức Lộc đã lựa chọn ở mức độ cao hơn là lấy trang phục của giới trí thức xưa để thực hiện và đưa ra hình ảnh bộ sưu tập trang phục của mình và có nghiên cứu kĩ lưỡng, từ lễ hội thì như thế nào và tính toán làm sao cho nó vẫn giữ được gốc gác truyền thống nhưng lại có thể chắt lọc hơn, tọa tính tinh hoan hơn. Trước khi thành lập công ty Ỷ Vân Hiên, Nguyễn Đức Lộc là thành viên của các hội, nhóm như Đình Làng Việt, Đại Việt cổ phong. Đây là nơi anh được học hỏi và đi thực tế, nghiên cứu, điền dã, được gặp gỡ nhiều nhà nghiên cứu hàng đầu về văn hóa Việt nói chung. Khi bước vào lĩnh vực kinh doanh văn hóa, anh đã tìm đến các nhà tư vấn, học giả và có những trao đổi thường xuyên. Bởi lẽ, phục dựng trang phục là cả một quá trình phức tạp với nhiều loại hình: trang phục cung đình, trang phục binh lính, trang phục thường dân... cùng nhiều phụ kiện khác như giày, dép, trang sức, khăn vấn... 
Hành trình ngược về quá khứ của Nguyễn Đức Lộc có thể xem như một sự dấn thân, trải nghiệm với không ít thử thách. Điều băn khoăn của anh cũng như không biết bao người tâm huyết với văn hóa nghệ thuật truyền thống là cách tân, đổi mới hay vẫn giữ nguyên bản những giá trị của cha ông. Đó còn là sự lựa chọn, đong đếm giữa tính thương mại và nghệ thuật. Những lĩnh vực này liên quan mật thiết đến nhau nhưng lại vô cùng nhạy cảm, thậm chí nếu không có một sự lựa chọn kĩ càng sẽ dẫn đến việc đánh mất chính mình, đánh mất những giá trị bền vững với thời gian. Nhà nghiên cứu, phục chế trang sức Vũ Kim Lộc, từng phục chế 4 chiếc mũ vua triều Nguyễn và là người giúp đỡ, tư vấn cho Nguyễn Đức Lộc luôn ủng hộ phương pháp tiệm cận, gần nhất có thể với các thiết kế thời trước khi phục chế trang phục phục vụ cho lễ hội, sân khấu và làm du lịch: 