Triển lãm ảnh “Góc nhìn về Việt Nam“ của nhiếp ảnh gia Tây Ban Nha  
Ngày 11/2, tại Madrid, Tây Ban Nha, Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha đã phối hợp với trường Đại học Camilo José Cela, Madrid – Tây Ban Nha tổ chức khai mạc Triển lãm ảnh “Góc nhìn về Việt Nam” (Miradas de Viet Nam) tại Hội trường lớn của nhà trường.  Đây là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng, khởi đầu của năm kỷ niệm 10 năm hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược hướng tới tương lai ( 2009-2019).Tham dự buổi Lễ khai mạc có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Tây Ban Nha Ngô Tiến Dũng, lãnh đạo Trường Đại học Camilo José Cela,  đại diện Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha và thành phố Madrid, đại diện nhiều Đại sứ quán các nước Châu Á – Thái Bình Dương, cộng đồng người Việt Nam tại Madrid và nhiều bạn bè Tây Ban Nha.
Triển lãm ảnh “Góc nhìn về Việt Nam” tập hợp hơn 50 bức ảnh tiêu biểu trong chuyến đi du lịch Việt Nam tháng 3/2018 của hai nhiếp ảnh gia người Tây Ban Nha Jorge Mendoza Ismer và Carlos Vaquerín Moares. Các bức ảnh thể hiện một cách chân thực và sinh động phong cảnh và đời thường tại các thành phố mà các nhiếp ảnh gia đã đi qua như thành phố Hồ Chí Minh, đồng bằng Sông Cửu Long, Huế, Hội An, Đà Nẵng, Hà Nội, Sapa... Triển lãm sẽ mở cửa đón công chúng từ ngày 11/2/2019 – 15/2/2019.Phát biểu tại buổi khai mạc, Đại sứ Ngô Tiến Dũng cho biết, Đại sứ quán hết sức vui mừng và vinh dự phối hợp với Trường và Quỹ trường Đại học Camilo José Cela cùng hai nhiếp ảnh gia Jorge Mendoza Ismer và Carlos Vaquerín Moares tổ chức triển lãm ảnh lần này nhằm giới thiệu Việt Nam với công chúng Tây Ban Nha nói chung và người dân Madrid nói riêng. Các bức ảnh của hai nhiếp ảnh gia đã ghi lại một cách chân thực tình cảm, ấn tượng về cuộc sống thường ngày, cảnh đẹp và con người Việt Nam nơi họ đi qua.
Đại sứ Ngô Tiến Dũng khẳng định, triển lãm sẽ góp phần thắt chặt hơn quan hệ ngoại giao nhân dân hai nước cũng như sự hợp tác giữa trường Đại học với Đại sứ quán nói riêng và Việt Nam nói chung. Thông qua triển làm này, Quỹ trường Đại học Camilo José Cela mong muốn cùng với một số tổ chức phi chính phủ của Việt Nam triển khai một số dự án từ thiện tại Việt Nam cũng như tiếp nhận nhiều hơn nữa các sinh viên Việt Nam sang học tập và trao đổi chuyên môn tại trường (mấy năm gần đây luôn có sinh viên Việt Nam theo học tại trường). Nhân dịp này Đại sứ Ngô Tiến Dũng cũng trân trọng mời các bạn Tây Ban Nha hãy đến thăm Việt Nam nhiều hơn nữa để có thể chiêm ngưỡng bằng chính mắt mình vẻ đẹp bình dị và tiềm ẩn của đất nước và con người Việt Nam và qua đó hy vọng nhiều nhiếp ảnh gia “nghiệp dư” sẽ chụp được những bức ảnh mới khác lạ và tổ chức những triển lãm tương tự, góp phần tăng cường sự hiểu biết sâu rộng giữa nhân dân hai nước./.