Hội chợ sách quốc tế Havana thu hút 40 nghìn lượt khách mỗi ngày 
Cuba vừa khai mạc Hội chợ sách quốc tế Havana lần thứ 28, quy tụ các nhà văn và khách mời đến với sự kiện giới thiệu hơn 4 triệu cuốn sách và ấn phẩm tới từ hơn 40 quốc gia trên thế giới. Đây là một trong những hoạt động văn hóa quan trọng và là sự kiện quảng bá văn họclớn nhất trong năm của đảo quốc Caribê này ra toàn thế giới.Kệ sách của Trung Quốc có những đổi mới trong năm nay. Không chỉ trưng bày sách giáo khoa và sách văn học, một số hoạt động văn hóa thú vị khác cũng được tổ chức, thu hút sự chú ý của đông đảo khách tham quan như nghệ thuật cắt giấy và thư pháp. Một người tham gia hội chợ cho biết:Trong khuôn khổ hội chợ sách quốc tế Havana, cũng sẽ có một loạt các hoạt động trao đổi văn hóa như các buổi diễn thuyết, hội thảo văn chương, gặp gỡ tác giả-độc giả, các buổi hòa nhạc, chương trình chiếu phim và triển lãm nghệ thuật thị giác.Hội chợ sách tại Havana sẽ kéo dài trong vòng 10 ngày, cho tới hết ngày 17/02 tới và sau đó sẽ chuyển sang các thành phố khác trên khắp cả nước cho đến khi chính thức kết thúc vào ngày 14/4 tới tại San Diego, thành phố lớn thứ hai ở Cuba.Cuba sở hữu một trong những nền văn học phong phú và có bề dày nhất trong số các nước nói tiếng Tây Ban Nha. Đọc sách cũng là một thói quen phổ biến của người dân đảo quốc Caribê này, một trong những yếu tố giúp Cuba vẫn có được một nền khoa học tương đối phát triển bất chấp những khó khăn trong tiếp cận thông tin và công nghệ mới trên thế giới do lệnh cấm vận của Mỹ./.