Seungri bị tố nói dối và cố tình tiêu hủy vật chứng phạm tội
Theo hãng tin Yonhap News, một công ty tên là tập đoàn Jun Won -  đại diện cho Seungri cùng một nữ doanh nhân người Đài Loan tên là Madam Lin đã tụ tập tại một địa điểm tại Gangnam, Seoul vào tháng 10 và tháng 11/2017 để ký một bản hợp đồng đầu tư liên quan tới việc thành lập và vận hành câu lạc bộ Burning Sun.
Trước đó, Seungri đã bình luận về vai trò của anh trong việc vận hành câu lạc bộ Burning Sun. Anh cũng khẳng định rằng, anh chỉ đơn giản cho ban quản lý câu lạc bộ này mượn hình ảnh để quảng bá vì anh vốn là một ngôi sao giải trí nổi tiếng.Việc đầu tư vào Burning Sun hoàn toàn tách rời với cổ phần của các bên liên quan tới câu lạc bộ này. Theo cảnh sát, tập đoàn Jun Won chiếm cổ phần lớn nhất trong câu lạc bộ này, lên tới 42% cổ phần.Tập đoàn Yuri và Madam Lin, mỗi người chiếm 20% cổ phần. Giám đốc của Burning Sun - Lee Moon Ho giữ 10% cổ phần và giám đốc Lee Sung Hyun sở hữu 8%. Hiện, cảnh sát đang tiến hành điều trả việc vận hành và chức năng của tập đoàn Jun Won, Madam Lin, cũng như Seungri đối với câu lạc bộ Burning Sun. Cảnh sát nghi ngờ dòng tiền vận hành không bình thường khi nghiên cứu sổ sách kế toán của câu lạc bộ này.Theo một số nguồn tin, nhân viên của Burning Sun hàng ngày phải báo cáo doanh thu cho cả khách sạn Le Méridien và tập đoàn Jun Won. Cảnh sát nghi ngờ rằng, những người đầu tư vào câu lạc bộ này mời khách tới đây để trao đổi tiền hoa hồng, và có thể tiến hành một số hoạt động phi pháp.
Đài MBC đã nhận được những thông tin từ phía cảnh sát cho rằng, Seungri, Jung Joon Young, Choi Jong Hoon, và các thành viên khác trong nhóm chat đã cố tình đổi điện thoại. Cụ thể, trong đoạn trò chuyện vào ngày 11/3, các thành viên đã nói đến việc đổi điện thoại. Seungri đã bảo Choi Jong Hoon: “Đổi điện thoại đi”.Jung Joon Young đã vứt bỏ điện thoại tại buổi ghi hình ở Los Angeles, Mỹ và mua một chiếc máy điện thoại mới. Khi quay về Hàn Quốc từ Mỹ, Jung Joon Young tuyên bố đã nộp tất cả điện thoại với những bức ảnh và clip ghi lén cho cảnh sát dù trước đó đã lén lút vứt chiếc “điện thoại vàng” tại Mỹ.6 thành viên khác trong nhom chat gồm Seungri và các thành viên khác cũng nộp tất cả điện thoại mới cho cảnh sát sau khi bí mật đổi điện thoại. Vì việc tiêu hủy bằng chứng này nên cảnh sát đã không thể kiểm tra được những chiếc điện thoại “thật” của các thành viên. Đó là lý do khiến việc điều tra chỉ tập trung vào giai đoạn năm 2015 và 2016.
Trong một diễn biến khác, hãng tin SBS cũng tung ra bằng chứng về cuộc trò chuyện giữa Seungri và một thành viên trong nhóm chat liên quan tới việc Seungri chia sẻ một bức ảnh chụp lén. Theo cảnh sát, nam ca sĩ nổi tiếng đã thừa nhận hành động ghi lén này của mình nhưng kiên quyết phủ nhận việc chụp hình và giải thích đây là một bức ảnh từ một người quen gửi cho anh.Trong đoạn chat vào tháng 6/2016, Seungri chia sẻ ảnh chụp một phụ nữ khỏa thân trong nhóm chat. Hiện, cảnh sát đang tiến hành điều tra tìm ra người chụp bức ảnh này. Theo MBC, có 8 ca sĩ trong tổng số 14 người tham gia nhóm chat đồi trụy. Cảnh sát đã tiến hành điều tra 23 nhóm chat trong đó gồm cả nhóm chat và các cuộc hội thoại hai người liên quan tới việc ghi hình lén của Jung Joon Young, Seungri, Choi Jong Hoon…/.