'Nữ trùm Dung Hà' khét tiếng của màn ảnh ngày nào giờ ra sao?
Cách đây không lâu, một trích đoạn phim trong , với cảnh nhân vật Ngân "đen" - nữ tù “đại ca” trong trại giam, định xông vào bắt nạt một tù nhân mới thì nhận ra đó là bạn của mình ngày xưa. Người đóng vai nữ tù "đại ca" đó là Lê Hồ Lan.Diễn viên Lê Hồ Lan gắn bó với nhiều vai nữ giang hồ trên màn ảnh VTV, ngoài vai Ngân, chị còn đặc biệt gây ấn tượng với vai Dung Hà - một nhân vật nữ trùm khét tiềng trong phim , thuộc series phim Lê Hồ Lan cho biết chị cũng vui khi phim mình đóng được nhiều người chia sẻ, thu hút tới hàng triệu lượt xem, cùng nhiều bình luận. Tuy nhiên, khi xem lại, nữ diễn viên thấy phân cảnh còn nhiều hạn chế.“Đoạn đó, tôi thấy chưa đạt yêu cầu vì ngón võ mà mình sử dụng cũng chưa thuyết phục. Thế nên, nếu có khán giả nào chê bài tôi cũng thấy rất đúng dù hơi buồn”, “nữ giang hồ” bộc bạch.Nhớ về hậu trường của cảnh quay, Lê Hồ Lan tiết lộ tất cả vai phụ xung quanh đều là tù nhân thật, không phải diễn viên chuyên nghiệp đóng.“Trong trích đoạn đó, có cảnh tôi được một nữ tù nhân đấm bóp. Người đóng vai đó là tù nhân thật, rất to khỏe, và đấm rất mạnh. Chị ấy làm thật vì không biết diễn nên về tôi đau hết người. Nhưng lúc quay, mình cũng đâu dám kêu hoặc trách cứ vì sợ người ta ngượng”, chị nhớ lại.Lê Hồ Lan thành thật hồi ấy còn trẻ nên diễn xuất cũng có hạn chế nhất định, thêm nữa lại không dám đấu tranh.“Như phim đầu tay là , nhiều khi mình nghĩ ra nét diễn rất hay nhưng đạo diễn bảo không phù hợp, cũng đành bỏ. Bây giờ thì khác. Như mới đây, tôi đóng phim , thoại chỗ nào chưa đúng, tôi chủ động đổi lại hợp lý, hoàn toàn được quyền trao đổi”, nữ diễn viên nói.Sự nghiệp diễn xuất của Lê Hồ Lan gắn liền với nhiều vai giang hồ. Vai Ngân trong thực chất chỉ là vai nhỏ. Một trong những vai khiến nữ diễn viên nhớ đến nhất là nhân vật Dung Hà - nữ trùm khét tiếng trong phim Huyền đô, thuộc series phim Cảnh sát hình sự, đóng cùng với Bắc Đại Bàng (Chu Hùng).“Đóng vai đó rất nhiều chuyện hay, bản thân tôi là không biết võ, do vậy phải có người hướng dẫn. Trong phim có cảnh Dung Hà lộn một vòng sau khi bị bắn. Cảnh này, tôi đã phải lộn 20 lần mới xong”, “nữ trùm” chia sẻ.Lê Hồ Lan cho biết sau vai Dung Hà, mỗi khi ra đường chị thường được gọi là “đại ca”. Nhiều người thậm chí muốn xem hình săm trên phim của chị, có người lại muốn đấu võ.“Tôi nhớ có lần trên một quán cà phê ở đường Lý Thường Kiệt, có người đòi đấu võ với tôi bằng được. Tôi trả lời là mình không biết võ, nhưng người ta không tin, vẫn khăng khăng và bảo tôi đừng có giấu nghề. Đó cũng là một câu chuyện vui”, “chị đại” nhớ lại.Lê Hồ Lan tiết lộ bí quyết để vào những vai giang hồ là luôn phải quan sát. Quan sát suốt quá trình theo nghề tích tụ kinh nghiệm, chứ không phải khi được nhận kịch bản mới tìm hiểu.“Dung Hà cũng là giang hồ, Ngân ‘đen” cũng là giang hồ. Nhưng hai vai khác hẳn nhau. Muốn thể hiện được sự khác nhau, mình phải quan sát”, chị khẳng định.Sau nhiều năm vắng bóng, Lê Hồ Lan tham gia một vai điện ảnh trong năm 2018, và mới đây là một vai diễn trong phim . Lê Hồ Lan hóa thân thành người phụ nữ dịu hiền, tảo tần, chịu thương chịu khó và yêu thương con hết mực.Đây cũng là vai diễn đánh dấu sự trở lại của Lê Hồ Lan sau hơn 9 năm vắng bóng trên màn ảnh miền Bắc. Nữ nghệ sĩ bảo dù chỉ là một vai nhỏ nhưng cũng không hối hận, thậm chí thấy hạnh phúc vì trở lại sau nhiều năm vẫn có cơ hội đến với mình. "Vai lớn hay nhỏ tôi đều hạnh phúc, quan trọng là mình được làm nghề", diễn viên cho hay.Lê Hồ Lan từng có 3 năm ở Sài Gòn (từ 2016-2018). Nữ diễn viên mới trở lại Hà Nội vào cuối năm 2018, chị sống độc thân trong một ngôi nhà rộng hơn 20 m2 ở đường Ngọc Thụy, ngay phía bên kia cầu Long Biên. Tiền thuê nhà mỗi tháng khoảng 3,5 triệu đồng.“Tôi không lập gia đình nên nhiều người khuyên tôi nuôi thêm một đứa con. Nhưng tôi nghĩ số mình đã khổ thế này, có thêm đứa con chắc gì đã vui hơn, có khi nó khổ lại hỏng đời nó. Thay vào đó tôi hàng chục con chó, mèo. Những con vật lại đem đến cho tôi niềm vui", chị nói.Nữ diễn viên bảo cứ mỗi lần thấy chó, mèo bị chủ ném vứt dưới cầu “kêu khóc” mỗi đêm, chị lại đem về chăm. Nhiều lúc, súc vật lạ hơi người cào đến tím cả tay chân nhưng nữ diễn viên vẫn kiên trì chăm sóc, nuối nấng, đến khi chúng lớn rồi lại tìm chủ mới cho chúng."Tôi thấy vui với cuộc sống như này. Tôi hài lòng vì nghĩ đó đã là số phận của mình rồi nên chấp nhận”, "nữ trùm" khét tiếng của màn ảnh tự nhủ./.