Hương Tràm “nổi loạn” khi chuyển từ tóc bạch kim sang tóc ngắn tomboy
Sau nhiều năm trung thành với tóc tối màu, cách đây ít lâu, Hương Tràm đã thay đổi diện mạo với mái tóc nhuộm màu bạch kim. Ngay sau khi chia sẻ hình ảnh, Hương Tràm đã nhận được rất nhiều lời khen từ khán giả. Màu tóc mới khiến cô trông trẻ và thời thượng hơn. Khi nhiều khán giả nghĩ cô sẽ duy trì hình ảnh này một thời gian thì Hương Tràm lại khoe bức hình với mái tóc được cắt ngắn và lối trang điểm đậm.Theo quản lý truyển thông của cô: "Hương Tràm đang có một cuộc "cách mạng" để thay đổi hình ảnh. Nếu cứ mãi nằm trong một vùng an toàn thì nghệ sĩ chẳng thể nào vượt qua được cái bóng của chính mình. Là một nghệ sĩ thì sự đa dạng là một điều cần thiết để đem lại luồng gió mới cho khán giả".Cả ekip đã ngồi họp để tìm những phương án đặc biệt và lạ mắt nhất nhưng vẫn phải phù hợp với Hương Tràm.Stylist Kelbin Lei cho biết: “Hợp tác với Hương Tràm thật sự không mấy khó khăn vì Tràm là một người biết tiếp thu cái mới và rất lắng nghe.  Chỉ có điều vóc dáng Hương Tràm hơi bé nên để tìm được trang phục phù hợp không phải dễ. Bộ ảnh sắp mắt chỉ mới thay đổi kiểu tóc của Tràm thôi nhưng đã nhận khá nhiều  sự quan tâm của mọi người”.Với kiểu tóc mới, Hương Tràm còn hài hước nói: “Nếu có đụng dao kéo thì chắc chắn đó là phẫu thuật thẩm mỹ tóc chứ Tràm không thay đổi gì gương mặt”./.