Phương Thảo – Ngọc Lễ bất ngờ tái xuất, lấy nước mắt khán giả
Video: Tôi yêu tiếng Việt tôi - Phương Thảo và Ngọc LễNhững ngày đầu năm mới, cặp đôi đình đám của làng nhạc Việt Phương Thảo-Ngọc Lễ bất ngờ tung MV Tôi yêu tiếng Việt tôi sau một thời gian dài vắng bóng.Là ca khúc được Phương Thảo – Ngọc Lễ lựa chọn để tái xuất âm nhạc, Tôi yêu tiếng Việt tôi có sự kết hợp giữa màu sắc của ngũ cung Việt Nam và Pop, cộng thêm tiếng guitar của Ngọc Lễ khiến khán giả, đặc biệt là những người Việt xa quê hương không khỏi xúc động.Khán giả V. Phạm nhận xét: “Không biết nói gì hơn. Bài hát không có từ nào buồn, khóc…sao cứ làm tôi chảy những giọt nước mắt sung sướng…cám ơn anh chị”. Tài khoản P. Phương để lại lời nhắn “Không ngăn được nước mắt, trên cả tuyệt vời…”.Tôi tự nhủ mình sẽ phải viết một bài về tiếng nói của cha mẹ mình, tiếng nói đã theo mình từ lúc còn trong nôi, nhưng mãi vẫn chưa viết xong. Khi sang Mỹ sống, tôi mới càng cảm thấy thương tiếng Việt mình, lúc nào cũng lo con mình sẽ quên tiếng Việt, làm sao trò chuyện với người thân ở Việt Nam được.Nhiều cha mẹ ở Mỹ rất khổ tâm khi không trò chuyện thân mật với con cái được vì bọn trẻ không biết tiếng mẹ đẻ. Điều này càng làm tôi muốn viết một bài về tiếng Việt”.Đến khi nghe được Thương ca tiếng Việt (Đức Trí) và Tiếng Việt (Hoài An), nhạc sĩ Ngọc Lễ mới quyết tâm hoàn thành ca khúc này và hòa âm phối khí tại nhà. Cả hai vợ chồng đều xúc động vì cảm thấy tự hào khi được góp phần làm đẹp cho tiếng Việt.Mỗi lần được về Việt Nam, Phương Thảo – Ngọc Lễ cũng nhờ cô giáo dạy kèm tiếng Việt riêng cho Na - Nấm. Ca khúc Tôi yêu tiếng Việt tôi sau khi được hoàn thành, 2 bé cũng là những khán giả đầu tiên thưởng thức và nhận xét ca khúc rất dễ nhớ.Cũng giống như ba mẹ, hai cô con gái của Phương Thảo – Ngọc Lễ đều lựa chọn con đường âm nhạc và nhận được ủng hộ từ gia đình.Được biết đến là đôi song ca vàng của làng nhạc Việt, Phương Thảo – Ngọc Lễ hiện định cư ở nước ngoài, dành nhiều thời gian cho việc đào tạo ca sĩ tại nhà, sáng tác và hoà âm bài hát. Đôi song ca ấp ủ một tour diễn ở Việt Nam với những ca khúc mới để được hát và thăm lại những nơi mình từng đến./.