Rộ tin đồn vợ chồng Triệu Vy ly thân
Ngày 13/2, nguồn tin của Ifeng cho hay Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long ly thân. Trước đây thường chúc mừng nhau trên Weibo mỗi dịp lễ hay kỷ niệm song hơn một năm qua, đôi vợ chồng không tương tác qua mạng xã hội. Tài khoản của Huỳnh Hữu Long cũng ngừng cập nhật từ tháng 3/2018. Thời gian gần đây, Triệu Vy diễn kịch nói, được nhiều bạn bè tới ủng hộ song vắng mặt chồng.Hồi tháng 1, Triệu Vy bị ghi lại khoảnh khắc thân mật cùng đạo diễn Lý Phi trong nhà hàng. Cô phủ nhận ngoại tình, giải thích do nhà hàng quá ồn nên đạo diễn ghé sát tai cô trò chuyện.Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long bí mật kết hôn năm 2009, con gái đầu lòng chào đời năm 2010. Đôi vợ chồng kinh doanh nhiều lĩnh vực như bất động sản, rượu vang, sản xuất phim... Theo tờ The Beijing News, vợ chồng Triệu Vy sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 826 triệu USD (tính đến cuối năm 2016).Những năm gần đây họ gặp nhiều rắc rối kinh doanh. Cuối năm 2018, Sở giao dịch Chứng khoán Thượng Hải phạt Triệu Vy, Huỳnh Hữu Long không được phép giữ chức chủ tịch, giám sát viên hay các chức vụ quản lý khác trong công ty trên sàn chứng khoán./.