Thừa Thiên-Huế: Làng Sình mở hội  vật võ đầu Xuân
Hội vật mở đầu bằng nghi lễ vái tạ Thành Hoàng làng Sình, cầu mưa thuận gió hòa, mùa màng tốt tươi, dân làng làm ăn phát đạt... Hội vật làng Sình đã có lịch sử hơn 400 năm phát triển và tồn tại. Khởi thuỷ, làng tổ chức hội vật trong những ngày đầu xuân theo lệ của làng. Làng chỉ treo một giải cho người vô địch.Các đô vật thi nhau lên sới, người thắng thì tiếp tục đứng trên sới tiếp các đối thủ, người đạt giải phải là người cuối cùng đứng trên sới vật khi không còn đối thủ. Ngày nay, vật làng Sình được cải tiến theo hướng hiện đại kết hợp với truyền thống. Các đô vật lên sới tranh tài theo các lứa tuổi thiếu niên và thanh niên. Năm nay, vật làng Sình thu hút hàng trăm đô vật từ khắp nơi trong tỉnh Thừa Thiên-Huế tham gia. Hội vật làng Sình không đặt nặng thắng thua, cấm chơi xấu và ra đòn hiểm...  