Phạm Hương khoe nhẫn kim cương, xác nhận đính hôn vào ngày Valentine
Sáng 14/2 - lễ Valentine,  bất ngờ khoe ảnh cô đeo nhẫn kim cương ở ngón áp út. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 chia sẻ: "We accept the love we think we deserve...! Happy Valentine's Day" (Tạm dịch: Chúng ta chấp nhận tình yêu mà chúng ta nghĩ rằng xứng đáng. Chúc mừng ngày lễ tình nhân).Khi hình ảnh này vẫn đang gây chú ý, Phạm Hương khiến khán giả ngạc nhiên hơn vì xác nhận đã đính hôn. Cụ thể, một người bạn của Hoa hậu đã vào bình luận, hỏi cô đã đính hôn phải không, Phạm Hương không ngần ngại xác nhận. Đông đảo khán giả và bạn bè đã liên tục gửi lời chúc mừng đến Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015.Thời gian qua, Phạm Hương tạm ngưng hoàn toàn các hoạt động giải trí để sang Mỹ chữa bệnh. Tuy nhiên, đây cũng là khoảng thời gian Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 vướng tin đồn bí mật sinh con. Mặc cho Phạm Hương thường xuyên khoe những hình ảnh của mình tại Mỹ, cư dân mạng vẫn liên tục bàn tán đồng thời chỉ ra điểm trùng hợp để khẳng định đây chỉ là những hình ảnh cũ được người đẹp sử dụng lại.Thời điểm rộ lên tin đồn, đại diện của Phạm Hương phủ nhận và cho biết, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sang Mỹ vì lý do công việc bên cạnh việc chữa bệnh tuyến giáp. Cụ thể, Phạm Hương đã ký hợp đồng với một công ty quản lý tại Mỹ và sẽ được hỗ trợ về hình ảnh cũng như công việc trong thời gian tới.Kể từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, Phạm Hương luôn tích cực tham gia các hoạt động giải trí, những dự án cộng đồng hoặc các chuyến đi thiện nguyện. Sự thân thiện của nàng Hậu đã giúp cô nhận được rất nhiều tình cảm từ khán giả, vì vậy không ít người quan tâm về chuyện tình cảm riêng tư của cô.Chia sẻ về những tin đồn, Phạm Hương cho biết: “Khi đã là người của công chúng, đồng nghĩa với việc bạn sẽ nhận nhiều sự quan tâm, bàn tán, scandal, đồn đoán về mình. Tôi biết mọi người nói gì về mình song sẽ không quan tâm. Điều quan trọng nhất với tôi vẫn là làm được gì và làm đúng. Tôi tin ai đã yêu thương mình thì sẽ ủng hộ mọi bước đi, quyết định của mình”./.