Siêu mẫu Trịnh Bảo đại diện Việt Nam thi Nam vương Quốc tế 2019
Giải Đồng siêu mẫu Việt Nam 2018 - Trịnh Bảo đã chính thức được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép, trở thành đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Mr International 2019 được tổ chức từ ngày 16/2 đến 25/2/2019 tại Manila, Philippines.Suốt thời gian vừa qua, siêu mẫu Trịnh Bảo đã bước vào quá trình tập luyện tăng cường về thân hình, thể lực và kỹ năng trình diễn chuẩn bị “chinh chiến”. Mỗi ngày lịch tập của Trịnh Bảo đều rất chặt chẽ, sáng chạy bộ, chiều tập gym, thời gian học tiếng Anh và  học giao tiếp, trình diễn… cũng được đảm bảo. Sáng ngày 15/2, Trịnh Bảo sẽ chính thức lên đường sang Manila tham dự cuộc thi, anh bày tỏ quyết tâm: “Tôi đặt rất nhiều nỗ lực, quyết tâm vào cuộc thi lần này, tôi mong muốn tiếp bước đàn anh chinh phục thêm những đỉnh cao mới cho Việt Nam trong các cuộc thi Quốc tế. Quyết tâm nhưng thú thực tôi cũng khá lo lắng vì khi Ban tổ chức công bố đại diện các nước, tôi thấy các thí sinh đều rất mạnh, rất đẹp. Tuy nhiên, đó cũng là một động lực để tôi cố gắng nhiều hơn và hy vọng có thể mang danh hiệu về cho Việt Nam”.Siêu mẫu Trịnh Bảo cao 1m84, nặng 80kg, sinh ra và lớn lên ở Hải Phòng. Trịnh Bảo từng học xong chương trình Cao đẳng điều khiển tàu biển của trường Cao đẳng Bách nghệ nhưng sau đó chàng trai không theo nghề bởi cảm thấy mình không phù hợp, anh có niềm đam mê rất lớn với gym và nghề người mẫu nên quyết định theo đuổi hai công việc này, trở thành người mẫu tự do và là một huấn luyện viên gym tại Hải Phòng. Nhờ gym mà Trịnh Bảo có được thân hình “đẹp như tạc” mà không ít người mơ ước. Năm 2018, Trịnh Bảo quyết định từ bỏ công việc là huấn luyện viên gym ở Hải Phòng để Nam tiến và theo đuổi đam mê nghề người mẫu, tham gia cuộc thi Siêu mẫu 2018. Không dừng lại ở đó, với mong muốn chinh phục những đỉnh cao mới trong sự nghiệp, Trịnh Bảo ứng tuyển vào dự án “Ngôi sao danh vọng- Leading stars project” và trúng tuyển, sẵn sàng cho việc tham dự cuộc thi Quốc tế dành cho nam giới.Mr International là một trong 3 cuộc thi Nam vương lớn nhất thế giới, năm 2008, người mẫu Tiến Đoàn đã đăng quang Nam vương, ghi dấu ấn lớn trong lịch sử tham dự các cuộc thi dành cho nam giới của Việt Nam và đến nay lịch sử này chưa lặp lại. Năm ngoái, đại diện Việt Nam là siêu mẫu Minh Trung dừng lại ở top 5./.