Nghe hát Phúc-Lộc-Thọ trong ngày khai hội đình làng Túy Loan, Đà Nẵng
Hôm nay (14/2), Lễ hội đình làng Túy Loan, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng khai mạc với các nghi lễ truyền thống cùng những trò chơi dân gian hấp dẫn, thu hút đông đảo người dân và du khách tham gia. Tiếng trống vang lên mở đầu cho lễ hội đình làng Túy Loan. Các vị cao niên, người dân trong làng tham gia rước lễ trong trang phục truyền thống cùng cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa. Ngày mùng 10 tháng Giêng, khai hội bao giờ cũng có chương trình hát Phúc - Lộc - Thọ.Sau phần nghi lễ, phần hội với nhiều trò chơi dân gian, đua ghe truyền thống, hô hát bài chòi kết hợp với các hoạt động tôn vinh nghề bánh tráng, gói bánh tét, thi hát hò khoan đối đáp trên sông được đông đảo người dân địa phương hưởng ứng. Đến lễ hội đình làng Túy Loan, du khách có thể hiểu thêm về phong tục và nếp sống của con người nơi đây. Đình làng Túy Loan được xây dựng vào năm Thành Thái thứ nhất (1889). Đây là nơi thờ Thành Hoàng bổn xứ và các vị tiền hiền, hậu hiền có công mở mang bờ cõi về phương Nam, lập nghiệp khai khẩn làm ăn và đặt tên cho làng là Tuý Loan. Đình Túy Loan cũng là nơi diễn ra nhiều sự kiện quan trọng trong cuộc đấu tranh của nhân dân địa phương. Đình làng còn lưu giữ các sắc phong, hiện vật quý giá, một số chiếu chỉ của các vua đời Cảnh Hưng, Gia Long và một số bài vị, câu đối.Ông Đặng Văn Bốn, Hội chủ làng Túy Loan cho biết, năm nay, nhân kỷ niệm 20 năm được công nhận là di tích cấp quốc gia (1999 – 2019), Lễ hội đình Làng Túy Loan có quy mô lớn hơn, nội dung cũng đặc sắc, phong phú hơn./.