Đạo diễn James Cameron “bóc trần” những phi lý trong Aquaman
Đạo diễn từng giành giải Oscar,  được nhiều người xem như là một vị “thánh sống” trong giới đạo diễn và là chuyên gia không ai sánh bằng về những bộ phim phải quay dưới nước. Vì thế, tất nhiên ông có những cảm nhận rất phức tạp về bom tấn Aquaman. Mới đây, đạo diễn của 2 siêu phẩm dưới nước là The Abyss và Titanic đã có cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi với Yahoo về bom tấn được ví là Avatar dưới nước của đồng nghiệp trẻ James Wan.Dù cũng có cố gắng ca ngợi , James Cameron vẫn thẳng thừng nói rằng bom tấn giải trí này thuộc loại dự án điện ảnh mà ông sẽ không bao giờ tham gia bởi vị đạo diễn nổi tiếng khó tính và kỹ tính này luôn theo đuổi chủ nghĩa hiện thực, nghĩa là phải làm sao cho các chi tiết trong phim phù hợp với thực tế ở mức cao nhất có thể.“Tôi nghĩ nó cực kỳ vui vẻ” – Cameron nói. Nhưng “thực sự thì tôi nghĩ nó là một bội phim mà tôi không bao giờ có thể làm được… bởi vì nó đòi hỏi tất cả đều ảo diệu xa rời với bất cứ cảm nhận vật lý hoặc thực tế nào.Nó tồn tại đâu đó giữa 1 khung cảnh thần thoại Hy Lạp và 1 câu chuyện cổ tích. Và mọi người cứ thế đi lại, chu du khắp nơi dưới nước chỉ bởi vì họ đã tự biến đổi bản thân mình về mặt tinh thần? Tôi đoán thế! Tôi cũng không biết nữa.Nó rất tuyệt. Bạn có thể tin vào điều đó bằng lý lẽ của riêng mình nhưng tôi đã dành hàng nghìn giờ quay dưới nước, tôi rất hiểu về [quay phim – ND] dưới nước và nó cần phải trông rất thật. Vì thế, một mặt tôi có thể thưởng thức bộ phim đó, mặt khác tôi không đồng cảm với nó cho lắm bởi vì trông nó không thật.”Thêm vào đó, James Cameron cho rằng, Aquaman chẳng giúp nhân loại thực sự hiểu thêm về đại dương, khám phá hay bảo tồn nguồn sống của chính mình “dù đã cố gắng lồng ghép một vài vấn đề để nhắc nhở con người rằng chúng ta đang sử dụng đại dương như một bãi rác”.“Chúng tôi cũng đang làm rất nhiều cảnh dưới nước trong loạt phim Avatar tiếp theo và nó chắc chắn sẽ mang lại cảm giác hoàn toàn khác” – James Cameron khẳng định.Những cảnh dưới nước trong phim của James Wan chủ yếu quay trong phim trường trên cạn rồi được thêm hiệu ứng dưới nước vào. Trong khi loạt phim Avatar sắp tới của James Cameron được cho là có nhiều cảnh thực sự quay dưới nước, sử dụng kỹ thuật hoàn toàn mới.“Bất cứ điều gì Cameron làm cũng tuyệt vời. Quy luật số Một là không bao giờ so sánh với James Cameron, ông ấy ở một đẳng cấp hoàn toàn khác của riêng ông ấy. Và quy luật số Hai là phim của chúng tôi rõ ràng là những bộ phim nhìn đã thấy hoàn toàn khác nhau” - đạo diễn James Wan trả lời khiêm tốn khi được hỏi về cảm giác so sánh Aquaman với ./.																															