NSƯT Kim Tử Long: 'Vợ ủng hộ tôi giữ quan hệ tốt với hai vợ cũ“
Là nghệ sĩ cải lương nổi tiếng, tuy nhiên, đời tư của NSƯT Kim Tử Long lại khá lận đận. Anh đã trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ. Anh kết hôn cùng người vợ đầu tiên, có cô con gái là Hoàng Kim Phụng (nghệ danh Maika). Sau đó, nam danh ca cải lương kết hôn lần hai với Cẩm Tú - em gái của danh thủ Hồng Sơn, có thêm 2 cô con gái là Hoàng Gia Linh và Hoàng Gia Hân.Sau 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ, anh đã lập gia đình với nghệ sĩ Trinh Trinh - cháu gái của NSND Thanh Tòng và là con gái của hai nghệ sĩ cải lương Hữu Cảnh - Xuân Yến, có cô con gái nuôi là nghệ sĩ cải lương Bình Tinh - quán quân của chương trình "Sao nối ngôi" mùa đầu tiên và hai cậu con trai ruột là Hoàng Gia Khánh, Hoàng Gia Khiêm.Không, tôi thấy bình thường và thấy vui khi ông trời đã cho mình những đứa con dễ thương như vậy. Tôi luôn xem con cái là những người bạn, tôn trọng quan điểm của con, vì thế các cháu đều không có áp lực khi gần tôi. Đặc biệt, dù không cùng một mẹ sinh ra nhưng cả 5 cháu đều yêu thương nhau, không hề có sự phân biệt, xa cách.Có được điều này là nhờ người vợ hiện tại của tôi (nghệ sĩ cải lương Trinh Trinh). Cô ấy luôn đối xử tốt với các con riêng của chồng, vì thế, khi các cháu sang chơi với bố hoặc gặp nhau, nhìn chúng tôi không có khoảng cách mà thân thiết như một gia đình vậy. Cô ấy hiểu và thông cảm với hoàn cảnh tôi nên không ngăn cấm khi tôi khi gặp gỡ, trao đổi với vợ cũ về chuyện con cái. Trinh Trinh là người rất hiền, nhân văn và hiểu chuyện. Tôi thấy vợ mình không quá xinh, nhưng quan trọng là cô ấy biết cách cư xử, “cái nết đánh chết cái đẹp” mà.Trong đời sống thường ngày, cô ấy cũng là một người giản dị, không se sua hàng hiệu, không thích khoe của. Thế nên sẽ chẳng bao giờ có chuyện ai đó bắt gặp Trinh Trinh cầm bóp vài chục triệu hay mặc đầm hàng hiệu đâu.Tôi tôn trọng và yêu thương vợ chứ không chiều vợ, vì thế cuộc sống của chúng tôi hoàn toàn thoải mái và không có bất đồng. Không có chuyện tôi nhiều tuổi hơn áp đặt, bắt vợ phải sống theo ý của mình. Mọi điều trong cuộc sống, chúng tôi đều trao đổi với nhau để cùng tìm ra hướng giải quyết.Trong tình yêu không phân biệt tuổi tác. Vợ thứ hai của tôi cũng kém tôi mười mấy tuổi, thế nên tôi thấy việc sống với vợ trẻ là bình thường, không có vấn đề gì. Cả hai chúng tôi cùng thay đổi để phù hợp với nhau. Chúng tôi hiểu công việc của nhau nên rất đồng cảm và thấu hiểu nhau trong cuộc sống. Đặc biệt, tuy tôi hay phải tiếp xúc với đồng nghiệp nữ, hoặc có nhiều fan nữ nhưng vợ tôi không ghen. Nhiều khi thấy tôi đi chung cùng fan nữ, vợ tôi cũng không nói gì, chỉ đến khi có hai người với nhau cô ấy mới hỏi: “Ai vậy?”, khi đó tôi giải thích và cô ấy hiểu không đề cập gì thêm nữa.Không, chương trình “Sao nối ngôi” mùa thứ 4 này tôi làm không phải vì tiền mà bởi sự tử tế. Tôi từng được trả cát xê rất cao khi đi diễn, hoặc trong nhiều chương trình khác, tuy nhiên, những chương trình vô bổ dù có trả tiền tỷ tôi cũng không nhận. Tôi nhận lời “Sao nối ngôi” bởi đây là chương trình từng đoạt giải Mai Vàng, hơn nữa đây là cuộc thi dành cho những con cháu của các nghệ sĩ gạo cội tham gia để phát huy, kế thừa cha ông.Giờ đây sân khấu đang xuống dốc, các nghệ sĩ cải lương, sân khấu lao đao nên tôi nhận lời làm giám khảo để cổ vũ và khích lệ tinh thần các em.Làm giám khảo cuộc thi này, tôi bị áp lực khá lớn vì phải thay thế NSND Bạch Tuyết, vậy nên tôi lại càng cần phải khách quan hơn để khán giả và công chúng thấy được sự cố gắng của mình.Xác định làm giám khảo, tôi nghĩ mình phải rất công tâm, vì thế sẽ không có chuyện tôi thiên vị cho con cháu của những người thân quen, bạn bè mình. Như anh Công Hậu là bạn thân của tôi, nhưng năm nay con trai anh là Nhất Duy tham gia thi tài, tôi vẫn chê những phần thi cháu diễn chưa tốt. Ngược lại, khi cháu thể hiện tốt việc tôi khen ngợi là bình thường.Tất cả các thí sinh tham gia thi tài trong 6 tập vừa qua đều cảm nhận được sự tâm huyết, tình cảm và nghiêm khắc của tôi dành cho các em. Với những kinh nghiệm của mình, tôi muốn các em sẽ cố gắng và nỗ lực hơn để chiến thắng. Tôi nhiều lần rơi nước mắt khi chứng kiến sự xuống dốc của cải lương và các ngành nghệ thuật truyền thống hiện nay. Sao không đau cho được khi một tiết mục các nghệ sĩ đầu tư rất nhiều thời gian, tâm huyết nhưng không được khán giả đón nhận. Ít người xem, cát xê nghệ sĩ rất thấp, chỉ vài triệu đồng cho một tiết mục, trong khi đó, các ca sĩ chỉ hát vài bài là kiếm được mấy chục triệu, hàng trăm triệu. Nhưng đó cũng là quy luật của xã hội hiện đại, khi mình không bắt kịp xu hướng, không hiện đại hoá khán giả quay lưng là phải.Điều tôi hạnh phúc nhất đến giờ vẫn được khán giả yêu thương, vẫn làm đúng nghề, vẫn đứng trên sân khấu hát nhiều bài được khán giả đón nhận. Đặc biệt, trong tình hình sân khấu hiện nay nhưng nhiều chương trình tôi tổ chức vẫn đoạt doanh thu cao, đông người xem. Còn những sóng gió, ai cũng trải qua nhưng với tôi, sóng gió đến rồi đi, không có điều gì khiến tôi ngã quỵ./.