Giao Linh kể chuyện kết hôn ở tuổi 37, ở với 6 con riêng của chồng
Danh ca Giao Linh được biết đến là một trong những cây đại thụ của dòng nhạc bolero với giọng hát nức nở đặc trưng. Bén duyên âm nhạc từ năm 17 tuổi, giọng ca được mệnh danh “Nữ hoàng sầu muộn”quyết chí đi hát không chỉ để thỏa mãn niềm đam mê từ tấm bé mà còn để kiếm tiền đỡ đần bố mẹ nuôi 6 đứa em thơ. Cũng bởi canh cánh với gánh nặng gia đình, thương ba mẹ và các em nên suốt cả tuổi thanh xuân, dù có nhiều người theo đuổi và trải qua một vài mối tình nhưng Giao Linh chưa nghĩ đến chuyện lấy chồng. Đến khi các em đều khôn lớn và thành tài, Giao Linh mới có thời gian nghĩ cho bản thân.Chia sẻ về người bạn đời hiện tại, danh ca Giao Linh kể, bà gặp ông từ năm 17 tuổi khi cả hai chơi chung trong một nhóm bạn song phải đến 20 năm sau, mối quan hệ này mới chính thức chuyển từ tình bạn sang tình yêu.Hóa ra trong suốt quãng thời gian dài trước đó, trong khi bà chỉ xem ông như một người bạn, một người anh trai thì ông lại âm thầm thích bà nhưng không dám nói ra, phần vì sợ “đọ” không lại các vệ tinh xung quanh bà, phần vì ngại bị bà từ chối. Sự âm thầm đó khiến cả hai vô tình "lạc nhau" trong cuộc sống, mỗi người rẽ theo một hướng riêng. Cho tới khi gặp lại nhau, danh ca Giao Linh đã ở tuổi 37, vẫn độc thân, còn ông đã trải qua 3 lần đò với 6 đứa con riêng. Trải qua những biến cố trong cuộc sống, ông mạnh dạn ngỏ lời với bà. Có điều khi ấy, bà cảm thấy trái tim mình dao động nhưng vẫn dè dặt vì ngại ngần không biết liệu có thể dung hòa với cuộc sống của một người đàn ông từng trải như vậy không.Đem băn khoăn này đi kể với một số người bạn thân trong giới, danh ca Giao Linh nhận được những cái lắc đầu lo lắng vì sợ ông “đào hoa” quá rồi lại làm khổ bà. Nhưng rồi cuối cùng, bà vẫn quyết định nghe theo tiếng gọi của trái tim mình và tin vào duyên nợ vợ chồng với suy nghĩ: “Tình yêu của mình có thể không hoàn hảo nhưng ráng giữ sao cho đẹp, chấp nhận mở lòng đón nhận 6 đứa con riêng của anh”.Sau này khi chung sống với nhau, tuy không có mụn con chung nào với ông song bà không buồn về điều đó mà tự nhủ: “mình không có con, vì vậy dành tình cảm yêu thương cho con chồng càng nhiều càng tốt, các con đã thiệt thòi nhiều thứ rồi, mình cần thêm thật nhiều nụ cười chứ không được lấy đi của chúng những giọt nước mắt”.Cho tới giờ, sau 32 năm gắn bó, danh ca Giao Linh tin rằng, bà đã chọn đúng “một nửa” của đời mình, gặp được tình yêu đích thực là ông. Niềm hạnh phúc đó như được nhân lên  khi cả 6 người con riêng của ông đều yêu quý và đối với bà rất chân thành, tình cảm. Cũng chính các con chồng đã động viên bà trở về nước hoạt động nghệ thuật sau thời gian dài sinh sống và định cư ở nước ngoài.Nói thêm về cuộc sống với người bạn đời mà bà vẫn gọi là “người cùng chí hướng”, nữ danh ca thổ lộ, có lẽ vì khó khăn lắm mới đến được với nhau, lại đến với nhau khi không còn trẻ nên cả hai rất trân quý thời gian ở bên nhau. Suốt mấy chục năm chung sống, vợ chồng bà thỉnh thoảng cũng có lúc giận hờn nhưng không bao giờ nói nặng lời với nhau vì cùng chung quan điểm “thời gian không còn nhiều thì cớ gì không dành để yêu thương”.Nhiều năm sau khi về nước hoạt động nghệ thuật, danh ca Giao Linh và ông xã đã mua một căn chung cư tại TP.HCM để sinh sống. Kể từ khi thành vợ thành chồng, ông luôn sát cánh cùng bà trong bất cứ chuyến lưu diễn nào ở trong và ngoài nước, lo lắng tỉ mỉ cho bà từng miếng ăn, giấc ngủ, tư vấn cho bà từ bộ áo dài mặc lên sân khấu, rồi còn tự tay tìm mua hộp phấn, thỏi son để bà dùng. Các con riêng của ông đều thành tài và định cư ở bên Mỹ. Mỗi lần trở về Mỹ, vợ chồng bà lại luân phiên ở nhà mỗi đứa mấy ngày như đi “tour” để cho vui và được gần với tất cả các con, các cháu. Còn các con của ông mỗi khi thu xếp được thời gian cũng lập tức về thăm ông bà.Tới đây, danh ca Giao Linh lại có dịp quay trở lại Hà Nội để tham gia liveshow riêng “Tình bơ vơ” của danh ca Chế Linh diễn ra vào tối 6/4 tới tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).Nữ danh ca chia sẻ, bà và Chế Linh là hai người bạn cùng thời, cùng lớp, cùng thâm niên và có rất nhiều thâm tình với nhau. Ngay từ khi mới bước chân vào nghề hát, bà đã rất cảm tình với giọng hát của nam danh ca vì ông hát rất rõ chữ, giọng hát nhẹ nhàng như hơi thở, khi cần cao thật cao, nhưng khi trầm cũng rất trầm. Điều thú vị là ông xã của Giao Linh lại rất hâm mộ Chế Linh nên lần này cũng rất háo hức đi cùng vợ ra Hà Nội để nghe ông hát. Tuy nhiên danh ca Giao Linh hồ hởi chia sẻ, bà không thấy chạnh lòng hay tự ái về điều đó bởi bà tự nhận, bản thân bà cũng ái mộ giọng hát của Chế Linh.Ngoài Giao Linh, liveshow của Chế Linh còn có sự tham gia của Tuấn Vũ, Trường Vũ – Như Quỳnh, Mạnh Quỳnh – Phi Nhung, Quang Lê, Nguyễn Cao Kỳ Duyên…/.