Rộn ràng Hội xuân Liêng Nung tại Đắk Nông
Trong không khí vui tươi phấn khởi chào năm mới Kỷ Hợi 2019, trong 2 ngày 14-15/2, tại thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông đã diễn ra Hội xuân Liêng Nung, với nhiều hoạt động sôi nổi, thể hiện bản sắc văn hóa các dân tộc ở địa phương.Hội xuân Liêng NungKỷ Hợi 2019, được UBND thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông tổ chức tại Làng nghề truyền thống bon N’Jriêng, xã Đắk Nia. Trong nhịp cồng chiêng rộn ràng, hội xuân Liêng Nung bắt đầu với lễ N’jun Jông (hay còn gọi là lễ kết tình thân) của người Mạ ở các bon N’Jriêng và Tinh Wel Đơm, với các nghi thức: đón bạn, trao nhận lễ vật, lễ cúng, trao vòng sức khỏe và lễ khai rượu cần.Với chủ đề "Tinh hoa hội tụ - Phát huy bản sắc", Hội Xuân Liêng Nung có sự tham gia của gần 400 nghệ nhân, vận động viên đến từ 7 phường, xã của thị xã Gia Nghĩa và 5 bon xã Đăk Nia.Lễ hội đã thu hút đông đảo người dân địa phương và du khách tham gia, thưởng thức các tiết mục trình diễn thời trang thổ cẩm, diễn tấu cồng chiêng, tham gia các trò chơi dân gian như: bịt mắt bắt heo vàng, ném vòng cổ vịt, giã gạo nấu cơm nhanh, thi ẩm thực truyền thống của các dân tộc.Ông Võ Hoàng Sơn – Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông cho biết, Hội xuân Liêng Nung là một trong những hoạt động nhằm bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa các dân tộc ở địa phương.“Với chủ đề như thế, chúng tôi muốn tạo nơi đây những nét tinh hoa của người dân tộc bản địa. Đó là những trò chơi dân gian, những hội thi và nhiều trò chơi rất hấp dẫn du khách như “bịt mắt bắt heo vàng”, rất đông đảo du khách đến xem và cổ vũ cho lễ hội. Thị xã Gia Nghĩa có nhiều danh lam thắng cảnh, có thác Liêng Nung, các giá trị văn hóa của các dân tộc cũng là thế mạnh để chúng tôi khai thác để phát triển du lịch. Chúng tôi đang hình thành các đội múa, những đội cồng chiêng để phục vụ du khách”, ông Sơn cho biết thêm.Qua 6 lần tổ chức, Hội xuân Liêng Nung đã trở thành điểm hẹn văn hóa của đồng bào 21 dân tộc anh em trên địa bàn thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông mỗi dịp tết đến xuân về. Đồng thời, Hội xuân Liêng Nung cũng là điểm đến hấp dẫn, thú vị của du khách, góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa và con người Gia Nghĩa  -  Đắk Nông./.