Con gái diễn viên quá cố Choi Jin Sil bị trầm cảm, mắc bệnh hiểm nghèo
Trong những năm gần đây có nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc đã tự tử kết thúc của sống của chính mình và để lại những đau thương cho người thân yêu nhất. Sự ra đi Choi Jin Sil – minh tinh quá cố của showbiz xứ Hàn trở thành nỗi ám ảnh trong lòng nhiều người đến tận bây giờ.Không chỉ vậy, chồng cũ của Choi Jin Sil là Jo Sung Min cũng chọn cách tương tự để ra đi. Con gái Choi Joon Hee và con trai Choi Hwan Hee của cố nghệ sĩ được bà ngoại chăm sóc cho đến tận bây giờ.Không chỉ vậy, cô bé còn khẳng định đã bị bà ngoại bạo hành và đăng một bức hình treo cổ lên mạng để cầu cứu sự giúp đỡ. Nhưng sự thật không phải như vậy, bà ngoại không hề bạo hành Choi Joon Hee.Choi Joon Hee thời niên thiếu rất nổi loạn. Hai năm trước cô bé tham gia vào vụ bạo lực học đường ở trường, bắt nạt bạn bè trong lớp và cách đây không lâu đã công khai xin lỗi trên mạng. Con gái của Choi Jin Sil cho biết cô đã suy nghĩ nhiều về hành vi của mình 2 năm trước, biết rằng bản thân đã sai và gửi lời xin lỗi đến bạn bè.Vì căn bệnh mà Choi Joon Hee tăng cân trông thấy, cô bé luôn tự ti về ngoại hình và cảm thấy mình giống như quái vật.Nhưng may mắn là trong những chuỗi ngày mệt mỏi cả về sức khỏe lẫn tinh thần, Choi Joon Hee vẫn có bạn trai ở bên cạnh chăm sóc và giúp đỡ. Có vẻ như cảm xúc của cô bé 17 tuổi cũng tốt hơn trước rất nhiều./.