Biểu tượng thời trang 97 tuổi trở thành người mẫu già nhất thế giới
 đưa tin, tuần trước (7/2), fashionista Iris Apfel đánh dấu mốc 97 tuổi của mình bằng một bản hợp đồng với công ty người mẫu hàng đầu thế giới IMG Models, chính thức trở thành người mẫu cao tuổi nhất thế giới.Bước chân vào IMG Models, cụ bà Iris gia nhập hội “chân dài” đình đám như Kloss, Joan Smalls, Kate Moss, Chrissy Teigen và chị em Bella - Gigi Hadid…“Tôi thực sự rất hào hứng bởi tôi chưa từng bao giờ tìm được công ty quản lý nào phù hợp. Thực tế, tôi chưa từng nghĩ sẽ có một ngày mình trở thành người mẫu, nên cũng không có sự chuẩn bị rõ ràng nào. Tôi mong đợi nhiều cơ hội mới sẽ tìm đến mình”, biểu tượng thời trang U100 tuổi chia sẻ.Tuy nhiên, hơn một thập niên gần đây, Iris Apfel được chú ý nhiều hơn nhờ phong cách thời trang cá nhân. Năm 2005, Viện Trang phục thuộc Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan trưng bày triển lãm có tên “Rara Avis” về phong cách thời trang Iris. Được biết, đây là lần đầu tiên bảo tàng nổi tiếng này trưng bày triển lãm của một người không phải là nhà thiết kế thời trang.Kể từ đó, cụ bà cho ra mắt các dòng trang sức và thời trang may sẵn. Năm 2018, bà phát hành cuốn sách “Iris Apfel: Accidental Icon”. Cũng trong năm này, cụ bà trở thành người già nhất thế giới làm nguyên mẫu cho một kiểu búp bê Barbie.