Thừa Thiên Huế: Khởi công phục hồi, tôn tạo điện Kiến Trung Đại nội
Điện Kiến Trung được khởi công xây dựng vào năm 1921, hoàn thành năm 1923, dưới triều vua Khải Định. Điện Kiến Trung nằm trên mảnh đất sau cuối của Tử Cấm thành, Đại nội Huế. Dưới thời vua Minh Mạng, nơi đây có tên là lầu Minh Viễn (1827-1876). Đến thời vua Duy Tân, công trình được kiến tạo và mang tên Du Cửu (1913-1916). Kiến Trung là tên được vua Khải Định đặt từ năm 1916. Năm 1921, điện Kiến Trung được vua Khải Định xây dựng và giữ nguyên dưới thời vua Bảo Đại. Theo các chuyên gia về kiến trúc, ngôi điện này có đầy đủ những đặc điểm của một công trình phong cách Đông Dương kết hợp giữa Á và Âu. Trên hình khối, bố cục đậm chất Âu châu, điện Kiến Trung được tô điểm bởi các chi tiết trang trí hoa văn, họa tiết mang đậm bản sắc của họa tiết cung đình, tạo nên xu hướng thẩm mỹ đặc trưng. Đây chính là phong cách kiến trúc Đông Dương do người Việt Nam sáng tạo và là những giá trị văn hóa, lịch sử đáng trân trọng. Năm 1947, do ảnh hưởng của chiến tranh, bom đạn, điện Kiến Trung bị phá hủy gần như hoàn toàn, chỉ còn nền móng cho đến ngày nay. Tiến sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế, cho biết: " 