Suboi trở thành sao Việt đầu tiên xuất hiện trên Vogue Nhật
Mới đây, tạp chí Vogue Nhật vừa đăng tải chính thức ảnh bìa số tháng 4/ 2019, với chuyên đề "Asia Rising" (Sự lên ngôi của châu Á). Số báo lần này quy tụ nhiều nghệ sĩ tài năng của nền giải trí châu Á. Điều đặc biệt chính là sự góp mặt của nữ rapper Việt - Suboi. Cô tạo dáng chuyên nghiệp không thua kém người mẫu trong bộ trang phục tông trắng nổi bật. Về lý do đươc lựa chọn, người đẹp từng được đánh giá là ngôi sao tài năng trong âm nhạc và là một trong 30 người trẻ thành công nhất châu Á trong lĩnh vực giải trí, bình chọn bởi Forbes. Ngoài ra, nữ rapper thường xuất hiện trong các sự kiện quy tụ dàn sao quốc tế đình đám và có mặt liên tiếp trên các trang tin tức như:CNN, The Guardian, National Post, Time, Teen Vogue…Cuối tháng 10/2016, Suboi cũng trở thành nghệ sĩ đầu tiên của Việt Nam được chọn làm gương mặt đại diện cho một chiến dịch quảng bá thời trang toàn cầu.Cô xuất hiện cùng các gương mặt nghệ sĩ đình đám khác như nhà soạn nhạc Ryuichi Sakamoto, nữ diễn viên Chloe Sevigny, nữ diễn viên Rosario Dawson, nghệ sĩ hip hop Chance The Rapper...Nữ rapper từng chia sẻ: "Với tôi đây chính là một thử thách. Tôi không muốn tự vấn bản thân mình xem có phải là một người hợp với công việc này hay không, thay vào đó nhất định phải là một người phù hợp”.Bên cạnh hình ảnh nữ rapper đa tài trong âm nhạc, người hâm mộ còn nhìn thấy một Suboi đa dạng về phong cách thời trang. Lối suy nghĩ phóng khoáng, cùng chiến lược xây dựng hình ảnh độc đáo, đã giúp cô ngày càng đến gần hơn với khán giả, cũng như gặt hái được nhiều thành công trên con đường sự nghiệp./.