Tưng bừng Hội xuân Kỷ Hợi đậm đà bản sắc dân tộc tại Đắk Nông
Cùng với các hoạt động văn nghệ thể thao thể hiện nét văn hóa đặc sắc của đồng bào các dân tộc, dịp này tỉnh Đắk Nông phát động “Năm thanh niên tình nguyện” với nhiều nội dung thiết thực. Hội xuân Kỷ Hợi và lễ phát động “Năm thanh niên tình nguyện” được tỉnh Đắk Nông tổ chức tại khu Đảo nổi, hồ Gia Nghĩa thu hút đông đảo du khách, đoàn viên thanh niên và người dân địa phương tham gia.Chương trình mở đầu với Lễ sum họp cộng đồng của người M’nông, có sự tham gia của các già làng, nghệ nhân, khách mời... đến từ 8 huyện, thị xã trong tỉnh. Nghi lễ này có ý nghĩa cầu cho mưa thuận gió hoà, mùa màng tốt tươi, cộng đồng bon làng đoàn kết xây dựng quê hương giàu mạnh.Hội xuân Đắk Nông diễn ra trong không khí vui tươi, phấn khởi, rộn rã nhịp cồng chiêng, rực rỡ sắc màu thổ cẩm. Đồng bào các dân tộc từ các bon làng đến với hội xuân trong niềm vui, tự hào về văn hóa đặc sắc của mình, với các món ăn, trang phục truyền thống, những trò chơi dân gian, lời ca, điệu múa. Ông Điểu M’Rưng (dân tộc M’Nông) đếm từ bon Bu Đách xã Đăk R’Tih, huyện Tuy Đức cảm nhận: “Lễ hội ở Đắk Nông này là mỗi năm tổ chức một lần như vậy bà con cảm thấy rất vui để giao lưu học hỏi với bạn bè, thi đua cùng làm kinh tế với xã hội. Cái nét văn hóa ở đây là bà con nấu canh bí canh bầu, nấu cơm nhanh, giã gạo nhanh…nói chung lễ hội của mình gồm đồng bào các dân tộc anh em mình rất thích”.Trong khuôn khổ hội xuân Kỷ Hợi 2019, tỉnh Đắk Nông đã phát động “Năm thanh niên tình nguyện”. Thực hiện nghi thức trao đuốc cho thế hệ trẻ, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Nông Ngô Thanh Danh mong muốn thanh niên các dân tộc trong tỉnh phát huy truyền thống vẻ vang của quê hương Anh hùng N’Trang Lơng, xung kích trên mọi lĩnh vực, cống hiến tài năng, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.“Năm Thanh niên tình nguyện”, tuổi trẻ Đắk Nông sẽ triển khai hiệu quả các hoạt động vì an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng, chuyển giao khoa học kỹ thuật, xây dựng nông thôn mới, thúc đẩy tinh thần sáng tạo, khởi nghiệp, lập nghiệp của thanh niên thông qua cuộc vận động “Mỗi thanh niên một ý tưởng sáng tạo”. Tham gia lễ phát động, anh Huỳnh Vũ Giang, đoàn viên sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông nói: “Năm nay là “năm thanh niên tình nguyện”, với sức trẻ của mình thì tôi đưa sức trẻ của mình để cống hiến cho xã hội, nói chung làm được nhiều việc tốt thì càng tốt. Tôi là chuyên viên về công tác bảo trợ xã hội, về lao động, chính sách an sinh xã hội, chính sách cho người có công, tôi càng nâng cao trách nhiệm của mình hơn. Đặc biệt mình phải hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn để “năm thanh niên tình nguyện” càng có ý nghĩa hơn”. Trong 2 ngày cuối tuần, tại thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông đã diễn ra các hoạt động sôi nổi như đua thuyền, thi đựng cây nêu, các trò chơi dân gian, thi ẩm thực, diễn tấu cồng chiêng, múa dân gian, diễn xướng dân ca, dân vũ. Các hoạt động văn hóa, thể thao vui nhộn đã tạo khí thế vui tươi, phấn khởi của mùa xuân mới trên cao nguyên M’nông./.																																								