Khai ấn Đền Trần 2019: Cố gắng đảm bảo đủ ấn phát cho dân
Lễ khai ấn đền Trần – Nam Định là một trong những hoạt động trọng tâm trong mùa lễ hội tại Nam Định, thu hút rất đông khách thập phương.Lễ khai ấn đền Trần sẽ diễn ra trang trọng, đúng nghi lễ truyền thống vào đêm 14, rạng sáng 15 tháng Giêng Âm lịch (tức đêm 18/2, rạng sáng 19/2) với 3 nghi thức: dâng hương, rước kiệu ấn và khai ấn tại Tiên Miếu nhà Trần (phủ Thiên Trường) với ý nghĩa phát huy truyền thống dựng nước, giữ nước của dân tộc.Theo dự báo của Ban tổ chức (BTC), dù năm nay lễ khai Ấn không diễn ra vào ngày cuối tuần, nhưng sẽ có hàng ngàn khách thập phương về dự lễ, xin ấn. Để đảm bảo an ninh của lễ hội, Trưởng ban quản lý đền Trần-chùa Tháp, ông Nguyễn Đức Bình, cho biết, BTC đã huy động đội ngũ cán bộ, chiến sĩ gồm công an, quân sự, công an xã, bảo vệ dân phố, chia làm 5 vòng và 23 chốt tại nhiều điểm, các tuyến đường quanh khu vực đền Trần.Những tổ chốt tại đền Trần đều được tăng cường làm việc 24/24 ngay trước và trong đêm khai Ấn và được phân công từng nhiệm vụ cụ thể. Trong đó, tăng cường kiểm tra các điểm buôn bán hàng hóa, điểm trông giữ xe có hành vi "chặt chém" du khách sẽ bị xử lý nghiêm.Ông Bình nói: “Cho đến thời điểm này, BTC cũng đã hoàn tất các công việc chuẩn bị cho lễ hội khai ấn Đền Trần xuân Kỷ Hợi 2019. Về công tác đảm bảo an ninh trật tự cho lễ khai ấn, BTC đã phối hợp với UBND phường Lộc Vượng, công an thành phố, công an phường, huy động các lực lượng xã hội thành lập các tổ công tác phụ trách những chốt an ninh, phân luồng giao thông… Các bộ phận đã đi vào hoạt động nghiêm túc, đạt kết quả ban đầu rất tốt. Từ ngoài khu di tích, vấn đề bán hàng, trông coi phương tiện giao thông, vệ sinh môi trường đều thực hiện đúng quy định. Đặc biệt năm nay không còn tình trạng hành khất, ăn xin, ăn mày ngoài khu di tích”.Cũng giống như năm trước, để ngăn chặn những hình ảnh xấu xí, phản cảm như ném tiền vào kiệu ấn, "cướp" lộc, trộm cắp, ăn xin… tại lễ khai Ấn năm 2019, BTC lễ hội đã duy trì lắp 16 camera an ninh, qua đó phát hiện xử lý nhiều hành vi phản cảm.“Việc lắp đặt camera an ninh tôi cho rằng rất cần thiết, giúp cho BTC có thêm kênh thông tin nghe, nhìn những điểm, những chốt có nguy cơ cao về ùn tắc giao thông, mất an nịnh trật tự , hoặc có những phản cảm của một số bộ phận người dân, du khách đi lễ hội để cử người giải quyết. Đấy cũng là để nhắc nhở du khách chấp hành đúng nội quy khi tham gia lễ hội”, ông Bình cho biết. Đến thời điểm này, BTC lễ hội khai ấn Đền Trần vẫn chưa tiết lộ số ấn sẽ được phát ra vào rạng sáng 19/2, tuy nhiên trưởng BTC khẳng định sẽ cố gắng đảm bảo đủ ấn phát cho người dân.Trước đó, vào sáng nay, hàng ngàn du khách thập phương từ khắp nơi đã hành hương về phường Lộc Vượng trước giờ bắt đầu diễn ra lễ khai ấn. Một số du khách cho biết, họ đi sớm hơn một ngày để tránh cảnh chen chân vào đền trước giờ khai ấn. Tình hình giao thông tại TP Nam Định vẫn được duy trì, người dân có thể dễ dàng di chuyển tại các ngả đường ra vào TP và đến đền Trần.Bà Nguyễn Thị Hạnh, du khách đến từ Thái Bình cho biết: “Hàng năm, tôi đều đến Đền Trần tham dự lễ khai ấn. Tôi đi lễ để cầu cho gia đình bình an, sức khỏe trong năm mới, các con đạt được thành công trong sự nghiệp. Những năm gần đây, công tác tổ chức phát ấn đã khác nhiều so với nhiều năm trước. Cảnh chen chúc cũng đỡ dần”.Đêm khai ấn diễn ra từ 22h40, mở đầu là Lễ dâng hương do UBND TP Nam Định chủ trì. Lễ rước Kiệu ấn sẽ diễn ra từ 22h40 đến 23h10. Lễ khai ấn do đại diện người cao tuổi của phường Lộc Vượng, đại diện một số ban ngành của thành phố Nam Định chứng kiến nghi lễ đóng dấu khai ấn vào 14 cánh ấn.Những lá ấn này sau đó được dâng lên các cơ sở thờ tự thuộc phường Lộc Vượng gồm: đền Thiên Trường, đền Cố Trạch, đền Trùng Hoa, chùa Phổ Minh, Văn chỉ Hiền Đàn, đình Tức Mặc, đình Kênh, đình Bái, đình Vĩnh Trường… Trong thời gian làm Lễ Khai ấn, sẽ đóng cửa đền Thiên Trường để đảm bảo sự tôn nghiêm của nghi lễ truyền thống. Từ 23h55ph trở đi sẽ mở cửa đền để mọi người tiếp tục vào lễ đầu năm. Sau nghi lễ chính sẽ mở cửa đền cho người dân và khách thập phương vào lễ đầu năm. Từ 5 giờ sáng ngày 15 tháng Giêng (19/2/2019), BTC sẽ tổ chức lễ phát ấn cho người dân và du khách thập phương./.