Nguyễn Đình Tú và hành trình sáng tạo nên Harry Potter của Việt Nam 
Trên thế giới, thể loại truyện fantasy luôn là một trong những dòng sách thu hút nhiều độc giả. Thể loại truyện fantasy mang đến một thế giới đầy mới lạ, người đọc sẽ được đắm chìm trong những câu chuyện bất tận về siêu nhiên, phép thuật cùng những sinh vật kỳ bí. Có thể kể đến những tác phẩm nổi tiếng như "Alice ở xứ sở thiên đường", "Harry Potter"... Tuy nhiên, ở Việt Nam, đây lại là thể loại đầy thách thức đối với các nhà văn và chưa tạo được thành dòng sách mang dấu ấn riêng.Vì vây, "Bãi săn" của Nguyễn Đình Tú vừa ra mắt kỳ vọng sẽ mở ra một hướng đi mới cho dòng sách fantasy ở Việt Nam, tận dụng chất liệu văn hóa, lịch sử của người Việt để viết nên những áng văn chương kỳ bí, giàu trí tưởng tượng dành cho giới trẻ. Cuốn tiểu thuyết này của nhà văn Nguyễn Đình Tú được ví như Harry Potter của Việt Nam.“Bãi săn” gồm 2 phần “Giếng cổ” và “Phản đồ”, nội dung được xây dựng đan xen giữa không gian mộng và thực, thời gian quá khứ và hiện tại vô cùng tinh tế, khéo léo, Nguyễn Đình Tú khiến người đọc hoàn toàn bị thu hút và không thể rời sách cho đến trang cuối cùng để thỏa mãn những tò mò.Bên cạnh việc xây dựng nội dung, tình tiết tài tình, yếu tố giải trí hấp dẫn, điểm độc đáo tạo nên sự khác biệt của “Bãi săn” chính ở việc tác giả tạo nên mạch lịch sử dân tộc xuyên suốt. Đó là những câu chuyện về quá trình lịch sử phát triển của đất nước, bắt đầu từ triều đại nhà Lý. Sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa huyền sử, văn hóa - văn học dân gian của dân tộc trong bối cảnh một thế giới hiện đại, giả tưởng tạo nên sự tròn vẹn cho cuốn tiểu thuyết. Cuốn sách kể về cuộc phiêu lưu kỳ lạ với nhiều tình tiết bất ngờ, hấp dẫn và bí ẩn của một nhóm sinh viên ở một trường đại học lớn. Ở đó có những người rồng, người thú sống chung với con người, những giờ học giảng đường sống động, những lát cắt tâm lý thánh thiện và đen tối, những bí mật chỉ hé lộ đến phút cuối cùng. Và trên tất cả là tình bạn thân thương, tình yêu trong sáng, tình gia đình yêu dấu, tình thầy trò cao đẹp… Trong buổi ra mắt sách tại Hà Nội ngày 17/2, Nguyễn Đình Tú chia sẻ chính "ý thức tự thân luôn tìm tòi, sáng tạo cái mới của bản thân nhà văn và sự trân trọng khán giả" là nguyên nhân anh cho ra mắt cuốn tiểu thuyết Bãi săn. Nguyễn Đình Tú tìm kiếm những chất liệu mới mẻ để đáp ứng không ngừng thách thức của sự sáng tạo, song anh trăn trở dù mới mẻ vẫn phải mang đậm hồn Việt, cốt cách Việt. Như lời tiến sỹ Đoàn Minh Tâm khẳng định: "người Việt, nhất là thế hệ trẻ cũng sẽ xuýt xoa, bàn tán về những đại hiệp, những ngôi sao cây nhà lá vườn và cũng sẽ thuộc, yêu lịch sử, địa lý, văn hoá, phong tục, truyền thống của dân tộc".																						