Ngọc Trinh “đại náo” đường phố với đoàn rước dâu hoành tráng
Cuối tuần qua, đoàn rước dâu hoành tráng của Vu Quy Đại Náo bất ngờ diễu hành và đổ bộ xuống khắp các ngả đường tại TP HCM. Sự xuất hiện của hai nữ diễn viên xinh đẹp  và Diệu Nhi trong đám rước “khủng” này càng khiến người dân và khách du lịch tò mò xen lẫn hào hứng.Chỉ mặc trang phục jeans và áo phông đơn giản thay vì áo dài cưới, nhưng hai “gái ế’ Ngọc Trinh và Diệu Nhi thực sự tỏa sáng với sự trẻ trung và xinh đẹp của mình. Tranh thủ xuống đường cùng đoàn rước dâu, hai cô gái đã quậy tưng bừng cùng dàn phù dâu – phù rể của Vu Quy Đại Náo. Ngọc Trinh và Diệu Nhi cho biết họ muốn thông qua hoạt động thú vị này để lan tỏa tinh thần “đại náo” đầy vui vẻ và rộn ràng của bộ phim tới nhiều khán giả hơn nữa.Bên cạnh hai “cô dâu” xinh đẹp là Ngọc Trinh và Diệu Nhi, đoàn rước dâu Vu Quy Đại Náo còn gây ấn tượng ngay khi vừa xuống đường với trang phục vàng và đỏ - hai tông màu chủ đạo trong đám cưới. Rất đông người dân và khách du lịch bày tỏ sự hào hứng khi  thấy đoàn xe của Vu Quy Đại Náo đi qua. Tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, đoàn đã dừng lại để dành ít giao lưu với những khán giả tại đây và nhận được sự chào đón nồng nhiệt. Không chỉ những khán giả Việt Nam mà cả khách du lịch quốc tế cũng vô cùng tò mò và thích thú khi được tận mắt chứng kiến và tìm hiểu về một lễ rước dâu truyền thống của Việt Nam.Sau khi gây ấn tượng tại buổi công chiếu, Vu Quy Đại Náo tiếp tục nhận được tình cảm nồng nhiệt của khán giả ngay từ những suất chiếu sớm đầu tiên vào ngày lễ tình nhân. Hầu hết đều dành lời khen tặng cho câu chuyện duyên dáng, dễ thương và cho rằng bộ phim là lựa chọn tuyệt vời để giải trí cho những ngày đầu năm mới. Những câu thoại dí dỏm và ý nghĩa giữa các nhân vật, hay các màn thả thính bá đạo của Diệu Nhi ở trong phim liên tục được lan truyền. Bên cạnh tiếng cười, nhiều khán giả cũng cho biết họ đã rớt nước mắt ở một số phân cảnh đề cao giá trị tình thân, tình cảm gia đình trong phim. Quả đúng như MC Thùy Minh  nhận xét, bộ phim thực sự đã mang đến một cuộc “đại náo” nhiều sắc  màu và cảm xúc.Trước tình cảm và sự yêu mến của khán giả, Vu Quy Đại Náo tiếp tục mở những suất chiếu sớm trong cả hai ngày 20-21/2, trước khi khởi chiếu chính thức vào ngày 22/2 trên toàn quốc./.																										