Nguyễn Phi Hùng tiết lộ lý do chưa lấy vợ, từng bị gia đình từ mặt
Trong tập tiếp theo của chương trình  Nguyễn Phi Hùng sẽ lần đầu tiên kể những câu chuyện trong quá khứ của mình. Vốn được biết đến là một ca sĩ hiền lành, ít nói, có lẽ nhiều khán giả sẽ rất bất ngờ khi nam ca sĩ từng bị gia đình từ mặt.Nhớ lại chuyện cũ, nam ca sĩ cho biết, anh bị gia đình từ mặt khi vừa bắt đầu đi hát. “Ngày xưa Tết đến là về nhà sớm nhưng khi bắt đầu làm ca sĩ, tôi bị cuốn vào guồng công việc đến đêm giao thừa mới về nhà.Đặt vé máy bay không được, biết ba mẹ gọi rất nhiều nhưng tôi không nghe máy, tôi rối lắm. Thời đó chưa có điện thoại di động như bây giờ, chỉ gọi nhờ nhà hàng xóm, nên ba mẹ giận nói với hàng xóm rằng: ‘Nếu Hùng có gọi về thì không nghe máy và nói là gia đình từ nó rồi’” – Nguyễn Phi Hùng kể.Nam ca sĩ tâm sự, khi mới bắt đầu chuyển hướng từ múa sang làm ca sĩ, anh phải mất nhiều thời gian tìm tòi, học tập lại mọi thứ nên không dám nói với gia đình, từ đó nảy sinh nhiều hiểu lầm. Bố mẹ của anh cho rằng, con trai mải mê làm việc bỏ quên gia đình khiến anh rất buồn.Nguyễn Phi Hùng nhớ lại: “May mắn là cuối cùng tôi cũng đặt được vé máy bay và về nhà đúng đêm 30, kịp đón giao thừa cùng gia đình. Đó cũng là lần đầu tiên tôi thấy ba khóc và ôm tôi vào lòng”. Lúc này, Nguyễn Phi Hùng hiểu ra rằng bản thân cần có trách nhiệm với gia đình nhiều hơn nữa.“Ải lớn nhất tôi đã vượt qua rồi nên khán giả, họ hàng có nhắc nhở, tôi sẽ có cách chia sẻ riêng. Tôi không chạy theo một quan niệm hạnh phúc nào mới là hạnh phúc thật sự” – Nguyễn Phi Hùng nói thêm./.