Á hậu Hoàng Thùy diễn thuyết hoàn toàn bằng tiếng Anh trước khán giả Đông Nam Á
Nhận lời mời từ chương trình ASEAN Youth Engagement Summit 2019, Á hậu Hoàng Thùy sẽ có chuyến công tác tại Philippines trong vai trò diễn giả tại sự kiện quy tụ hơn 400 nhà lãnh đạo sinh viên, các chuyên gia trẻ của khu vực ASEAN.ASEAN Youth Engagement Summit (Hội Nghị Liên Kết Thanh Niên Đông Nam Á – AYES) được thực hiện bởi Tổ chức Lãnh đạo Đông Nam Á (SEALO), chương trình nhằm tạo điều kiện và cơ hội để các bạn trẻ, những nhà lãnh đạo trẻ của ASEAN tìm hiểu về các vấn đề của khu vực và phát huy vai trò của bản thân cho sự phát triển của ASEAN. Được tổ chức lần đầu vào năm 2017, năm nay AYES bước vào năm thứ 2 hướng tới những sự thay đổi của ASEAN trong thời đại mới, qua các chủ đề: Văn hóa và Nghệ thuật, Khoa học và Công nghệ, Môi trường và Năng lượng, Chính sách y tế và xã hội, Kinh doanh và Kinh tế, Quản trị và Chính sách.Á hậu Hoàng Thùy là một trong 6 diễn giả chính của chương trình. Cô là diễn giả duy nhất của Việt Nam, không phải là doanh nhân hay nhà chính trị gia. Trên trang chủ của chương trình, Hoàng Thùy được giới thiệu với danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Đại diện Việt Nam tại Miss Universe 2019 và quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011. Chính câu chuyện về nghị lực vươn lên trong cuộc sống, phấn đấu theo đuổi ước mơ và những trải nghiệm trên con đường chinh phục sàn diễn quốc tế của Hoàng Thùy đã truyền cảm hứng, tác động tích cực một cách mạnh mẽ đến giới trẻ và đây là lý do cô được ban tổ chức mời tham gia chương trình lần này. Bên cạnh đó, các dự án cộng đồng của Hoàng Thùy về các vấn đề môi trường, nhận thức giới trẻ… cũng góp phần giúp thay đổi quan niệm về thế giới, cô là hình ảnh lý tưởng cho những thế hệ trẻ ASEAN.Với mong muốn trở thành một người truyền lửa cho phụ nữ và các nhà lãnh đạo trẻ, Á hậu Hoàng Thùy đang dần chứng minh năng lực và hoàn thiện kỹ năng bản thân thông qua các buổi tọa đàm, hội nghị diễn thuyết về các vấn đề nổi bật của xã hội, cộng đồng mà đối tượng chính là những người trẻ. Là diễn giả duy nhất của Việt Nam được mời tham gia AYES 2019, Á hậu Hoàng Thùy đã có sự chuẩn bị chu đáo và vô cùng tâm huyết với vai trò quan trọng trong chương trình. Cô sẽ diễn thuyết hoàn toàn bằng tiếng Anh trước khán giả Đông Nam Á. Chia sẻ về chương trình, Hoàng Thùy cho biết cô đã dành hẳn 02 tuần để chuẩn bị bài nói và tập luyện, cô cho biết thêm: “AYES là chương trình ý nghĩa dành cho các nhà lãnh đạo trẻ của Đông Nam Á, qua đó giúp mọi người hiểu thêm về vai trò của mình trong sự phát triển ASEAN, cũng như tìm ra các biện pháp giải quyết những vấn đề tồn đọng trong xã hội. Là một người trẻ, với những kinh nghiệm mà Thùy trải qua, Thùy đang rất nỗ lực và hoàn toàn tự tin chuẩn bị mọi thứ tốt nhất trong chương trình này. Thùy hi vọng thông qua câu chuyện thực tế và chính lý tưởng sống của bản thân mình, sẽ là cầu nối giúp liên kết các bạn trẻ với nhau để có động lực tự tin theo đuổi ước mơ của mình”. Chương trình tại Philippines với vai trò diễn giả cũng là cột mốc quan trọng đánh dấu hành trình phát triển hình ảnh mới cũng như sự đột phá đáng chú ý trong sự nghiệp của Hoàng Thùy trong năm 2019. Á hậu Hoàng Thùy sẽ sang Philippines tham gia chương trình từ ngày 19 – 21/02/2019. Bên cạnh Hoàng Thùy, chương trình còn có sự tham gia của các diễn giả: Ong Keng Yong – Cựu thư ký Hiệp hội ASEAN, Elizabeth P.Buensuceso -  Đại diện thường trực của Philippines tại ASEAN, Sở ngoại vụ, Elaine Tân – Giám đốc điều hành quỹ ASEAN, Varsha Ajmera – Giám đốc điều hành tổ chức World Youth Foundation, Ediola Pashollari – Tổng thư ký tổ chức World Assembly of Youth. Mỗi diễn giả sẽ có phần diễn thuyết độc lập với hơn 400 nhà lãnh đạo trẻ khu vực ASEAN xoay quanh các vấn đề đang được quan tâm và cùng bàn luận tìm ra giải pháp giúp ASEAN phát triển hơn./.																						