Tuấn Vũ “hồi sinh trong tình yêu thương của khán giả quê nhà”

Chia sẻ về liveshow lần này, danh ca gốc Bình Thuận cho biết, khi còn là một đứa trẻ, anh từng được nghe kể về Sài Gòn hoa lệ và luôn ao ước có dịp đặt chân lên thành phố. Lại vốn đam mê ca hát nên lúc mới 10 tuổi, một lần đoàn cải lương Tấn Tài – Ngọc Như về diễn tại quê, Tuấn Vũ được người lớn dắt đi xem và sau đó đánh liều xin đi theo đoàn cải lương này với ước mơ một ngày nào đó sẽ được đứng trên sân khấu Sài thành hát cho khán giả nghe. Trong suy nghĩ của cậu bé Tuấn Vũ lúc bấy giờ đã le lói khát khao trở thành ca sĩ. Tuy nhiên, cuộc sống đưa đẩy và con đường đến với nghệ thuật của Tuấn Vũ lại bắt đầu ở một nơi cách Sài Gòn tới cả nửa vòng trái đất. Dù vậy, với anh thì Sài Gòn vẫn là cả một khung trời mơ ước của tuổi thơ. Sau này khi lần đầu tiên có dịp trở về quê hương, anh từng nghĩ đến việc làm liveshow tại đây nhưng cơ duyên chưa tới. Thời điểm đó, nam danh ca thừa nhận, để đứng ra tổ chức một liveshow cần rất nhiều công sức, kỹ năng và cả tiền bạc trong khi mình anh thì không thể làm điều đó. Cho tới bây giờ, mọi thứ có thể nói là “thiên thời – địa lợi – nhân hòa”, anh mới có cơ hội thực hiện ý định này.“Tôi có thể trở lại quê nhà, bước đi trên con đường ca hát đến nay là nhờ khán giả. Tôi cảm tạ khán giả đã luôn dành tình cảm và dang tay đón Tuấn Vũ trở về.” – nam danh ca tâm sự.Cũng theo Tuấn Vũ, sau nhiều năm xa quê hương, lần đầu tiên trở lại TP.HCM, anh thấy ngỡ ngàng trước sự thay đổi kỳ diệu của mảnh đất này, mọi thứ đều hiện đại, sôi động và cởi mở. Nam danh ca cho biết, khi sống ở Mỹ, anh từng nhận được nhiều tin nhắn, lá thư từ khán giả quê nhà gửi đến cho mình, trong đó có vị khán giả ở TP.HCM từng khiến anh vô cùng xúc động khi cho biết đã sưu tầm cả nghìn bản ghi âm các bài mà anh đã hát. Tiết lộ về đêm liveshow “Tuấn Vũ – 10 năm tái ngộ” diễn ra vào tối 10/3 tới tại Khách sạn 5 sao Tân Sơn Nhất (TP.HCM), nam danh ca chia sẻ, anh rất vui vì đêm diễn sẽ có sự đồng hành của nhiều người bạn, người em vô cùng thân thiết với mình trong nghề, đó là danh ca Giao Linh, Thanh Tuyền, Như Quỳnh, Trường Vũ, Phi Nhung, Quang Lê. Tại đây, bên cạnh việc thể hiện các ca khúc nhạc vàng đã gắn liền với tên tuổi của mình, Tuấn Vũ cũng sẽ có nhiều màn song ca kết hợp bất ngờ với các nghệ sĩ khách mời. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cũng sẽ trở về và đồng hành cùng anh trong liveshow lần này./.																						