TPHCM: Nhiều hoạt động náo nhiệt tại ngày hội Nguyên tiêu Chợ Lớn
Năm nay, Ngày hội Nguyên tiêu Quận 5 ngoài những hoạt động phong phú đa dạng của cộng đồng người Hoa, như: diễu hành xe hoa, Bát Tiên đi cà kheo, Phúc Lộc Thọ, múa Lân sư rồng, múa quạt, múa cờ, ca múa nhạc dân tộc, đấu đèn thỉnh lộc, ca cổ nhạc và diễn tuồng cổ người Hoa, trưng bày thư tranh thư pháp, giới thiệu phố chuyên doanh vàng bạc đá quý...  thì ban tổ chức còn mời nhiều cộng đồng dân tộc khác tham gia lễ hội.Qua đó tiếp tục giữ gìn và giới thiệu đến công chúng những nét văn hóa truyền thống của đồng bào dân tộc Hoa hòa quyện trong những nét văn hóa đặc sắc của các dân tộc anh em trên đất nước Việt Nam.Ông Quách Trung Hiếu, Giám đốc Trung tâm văn hóa Quận 5, TPHCM cho biết: “Hiện đang chuẩn bị hồ sơ để đề xuất công nhận Hội Nguyên tiêu Quận 5 là di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia. Trên tinh thần đó thì, quy mô, công tác tổ chức được chăm chút đầu tư nhiều hơn. Trong năm nay, đến thời điểm này đã có hơn 25 ngàn lượt người đến tham dự các hoạt động của chuỗi hoạt động đèn hoa và hội Nguyên tiêu và đây cũng là một sự thành công của lễ hội”. Một số hình ảnh về lễ hội Nguyên tiêu Quận 5:Tại TPHCM, lễ hội Nguyên tiêu Quận 5 diễn ra vào ngày rằm tháng Giêng (nhằm ngày 15/1 – AL) hàng năm, được tổ chức từ năm 1990. Có thể nói ngày hội nguyên tiêu tại Quận 5 là sự kết hợp, sáng tạo hài hòa giữa văn hóa Việt và văn hóa cộng đồng người Hoa, tao nên nét văn hóa đặc trưng của vùng.Lễ hội Nguyên tiêu Quận 5, luôn nổi bật tính riêng và chung của nhóm ngôn ngữ dân tộc Hoa; nổi bật tính cộng đồng cùng tham gia tổ chức lễ hội: Người góp trí – sưu tầm nét đẹp văn hóa truyền thống dân gian dân tộc Hoa và các dân tộc, biên tập, dàn dựng, làm nhạc ... người góp sức - giữ trật tự an toàn,, tập luyện và biểu diễn... người góp tài chính, cơ sở vật chất cùng làm nên một Hội Nguyên tiêu đặc sắc tưng bừng rộn ràng... Du khách đến với ngày hội Nguyên tiêu Quận 5 để ghi lại những khoảnh khắc lưu niệm đầy ý nghĩa.Lễ hội Nguyên tiêu Quận 5 năm 2019 là sự kiện đặc sắc phục vụ đời sống tinh thần của người dân và du khách nhân dịp kỷ niệm 320 năm thành lập TP Sài Gòn – TPHCM (1698 – 2018)Đây cũng là sản phẩm đặc sắc của người dân Quận 5, góp phần quảng bá du lịch, tạo hình ảnh đẹp về Quận 5 đến với du khách trong nước và bạn bè Quốc tế./.