Hiệp 'gà' thừa nhận chia tay vợ thứ ba sau ồn ào nợ hàng trăm triệu
Diệu Thúy - vợ thứ ba của Hiệp "gà" khiến khán giả bất ngờ khi đăng tải bức ảnh nắm tay một người đàn ông cùng dòng tâm sự: "Cảm ơn anh về tất cả! Không phải là người đầu tiên nhưng sẽ là người cuối cùng. Anh luôn cho em cảm giác an toàn". Nhiều bạn bè của Diệu Thúy gửi lời chúc mừng cô đã tìm được bến đỗ bình yên mới.Diệu Thúy xác nhận cô và Hiệp “gà” đã chia tay nhưng không tiết lộ về cuộc sống tình cảm hiện tại. Bản thân Hiệp “gà” cũng chia sẻ, anh đang sống độc thân, một mình nuôi hai con.Nghệ sĩ hài nói, từ sau khi Diệu Thúy cáo buộc anh vay 150 triệu đồng không trả vào tháng 8/2018, cả hai quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân, con chung của hai người được Hiệp “Gà” đón lên Hà Nội chăm sóc."Chuyện đổ vỡ tất cả là lỗi ở tôi, do tôi sống hời hợt về tình cảm. Tôi và Thúy quen biết chưa được bao lâu thì cô ấy có bầu. Chúng tôi cưới nhau vì tôi muốn giữ lại đứa con.Lúc con sắp chào đời, mối quan hệ của chúng tôi rạn nứt khi nảy sinh rất nhiều mâu thuẫn và Thúy dọn về nhà ngoại ở Quảng Ninh. Suốt hai năm qua tôi đã cố gắng níu kéo cuộc hôn nhân này nhưng không được", Hiệp buồn bã cho biết.Từ khi "cắt đứt" với người vợ thứ ba, nghệ sĩ hài tập trung chạy show kiếm tiền nuôi hai con và chăm lo gia đình."Cảnh 'gà trống nuôi con' vui cũng có mà tủi cũng nhiều. Về nhà nhìn cảnh mẹ tôi đã già chăm cho cháu, tôi buồn lắm. Dù sao con trai tôi mới 2 tuổi, rất cần bàn tay của người mẹ. Con gái lớn của tôi cũng chăm em nhưng chỉ giúp bố được phần nào vì mải học hành. Con trai nhỏ quấn bố không rời khi tôi về nhà", anh tâm sự.Hiệp “gà” tự nhận mình lận đận cả về sự nghiệp và đời tư. Anh kết hôn ba lần đều vì ba người phụ nữ lỡ có bầu. Dẫu vậy anh không cảm thấy hối hận về quyết định của mình bởi nhờ vậy anh mới giữ được hai người con, bé Hân Huyền (với người vợ đầu tiên) và bé Đông Hải (với người vợ thứ ba).Khi hỏi liệu có dám kết hôn thêm một lần nữa, Hiệp “gà” lắc đầu: "Chắc chắn tôi không bao giờ tuyên bố lấy vợ nữa bởi tôi cảm thấy mình không có khả năng để đảm bảo hạnh phúc cho người khác. Hiện tại, công việc và con cái đã chiếm hết thời gian nên tôi không muốn san sẻ tình cảm cho bất cứ ai nữa"./.																						