Thanh Thảo chi 300 triệu đồng cho trang phục trong liveshow ‘để đời’
Để kỷ niệm 25 năm ca hát của mình, Thanh Thảo quyết định tổ chức một liveshow diễn ra ở Mỹ. Với show diễn tại đại hí viện The Grove of Anahiem, nữ ca sĩ mời ê kíp Việt Nam gồm đạo diễn Trần Vi Mỹ, NTK Anh Thư và chuyên viên trang điểm Minh Lộc sang hỗ trợ cho mình bên cạnh ê kíp người Mỹ.Để chuẩn bị chu đáo cho phần hình ảnh trong show, cô đã họp bàn từ khá lâu trước show cùng với NTK và chuyên viên trang điểm, làm tóc để có được những bộ trang phục thật đẹp và lộng lẫy khi đứng trên sân khấu.Được biết, Thanh Thảo chi 300 triệu đồng cho gần 20 bộ trang phục của liveshow 25 năm ca hát của mình và tất cả đều được thiết kế riêng cho cô.Hiện tại, số tiền đầu tư cho liveshow kỷ niệm 25 ca hát của Thanh Thảo là hơn 200 nghìn USD (khoảng 5 tỷ đồng) và do chồng Thanh Thảo chi trả để vợ có được chương trình như mong muốn. Anh cũng là người đứng ra kêu gọi tài trợ và bán vé."Tôi muốn cho khán giả thấy được 25 năm ca hát của mình nên chỉ riêng việc tổng hợp tư liệu đã mất khá nhiều thời gian. Còn khi sang Mỹ, âm thanh, ánh sáng, vũ đoàn, ban nhạc... đều là người ở bên đó nên tập với nhau cũng căng thẳng lắm" - Thanh Thảo chia sẻ.Nữ ca sĩ cho biết, kỳ nghỉ Tết vừa rồi, bên cạnh việc sum họp với gia đình, cô còn họp với ê kíp, đi quay hình, thu âm, chụp ảnh... để khi sang Mỹ sẽ bớt gặp khó khăn và tốn kém chi phí."Tôi sẽ ưu tiên cho những tiết mục hát chung và đang tập online với các nghệ sĩ, còn những tiết mục solo của tôi sẽ tập trước ở nước ngoài bởi tiền thuê sân khấu khá cao. Ở Mỹ, người ta không cho bạn một ngày để tập trước, ví dụ bạn thuê sân khấu một ngày để diễn là 20 nghìn USD thì thuê để tập cũng giá như vậy, mọi thứ rất rạch ròi.Bạn thuê rạp, bạn phải mua bảo hiểm cho tất cả khán giả nên rất đắt, rồi bảo hiểm cháy nổ, đóng thuế... Ban nhạc bay sang Mỹ và các nghệ sĩ dự show tôi cũng phải lo khách sạn, ăn uống... Nói chung có nhiều thứ khác lắm nên nó giống như bài học vỡ lòng vậy (cười). Hi vọng sau liveshow, khán giả thấy được sự cố gắng, nỗ lực của Thanh Thảo" - mẹ 1 con tâm sự./.