Hoàng Yến Chibi  vào phim 18+ đầy ma mị 
Nếu như đoạn teaser đầu tiên của Thiên Linh Cái đã tạo cho khán giả một nỗi ám ảnh khôn nguôi bởi sự rùng rợn của tà thuật thì ở đoạn teaser thứ hai, phim có sự tham gia của  lại tiếp tục tung ra những cảnh nóng nhưng lại không kém phần ma mị.Teaser 2 của Thiên Linh Cái là một teaser 18+ không dành cho người yếu tim. Mở đầu bằng âm thanh cót két của chiếc đèn treo lơ lửng cùng bức tường dán đầy bùa chú, tiếp theo đó là cảnh người đàn ông dùng chiếc khăn để siết cổ lần lượt rất nhiều người phụ nữ và tiếp đó là hàng loạt những hành động “nhạy cảm” gây sốc cho người xem...  Không cần phải đặc tả quá nhiều chi tiết nhưng khán giả đã có thể hình dung được rõ hơn về những gì mà gã thầy bùa đội lốt thầy lang đã làm với những người phụ nữ nhẹ dạ cả tin vào tà thuật của hắn...Gã thầy bùa đã cho rằng, hành động đã làm với những người phụ nữ mà hắn đã giết là cách để “tẩy uế” cho họ và Thiên Linh Cái sẽ làm cho cái chết của họ trở nên có giá trị hơn, bởi hắn ta cho rằng, những người “buôn thân, bán thể” chẳng mang lại điều gì tốt đẹp cho cuộc đời này. Liệu đó có phải là một cách để gã thầy bùa dùng để luyện tà thuật hay chỉ là một sự huyễn hoặc đầy biến thái mà hắn tự nghĩ ra. Liệu hắn có thể luyện được Thiên Linh Cái hay không? Hay đây chỉ là màn dạo đầu cho những tội ác kinh hoàng sau đó?Sự xuất hiện rõ nét, nửa tỉnh nửa mê đầy nóng bỏng của cô khiến khán giả buộc phải đặt thêm rất nhiều câu hỏi liên quan đến nhân vật này. Vai trò của Sỏi (vai diễn của Hoàng Yến) là gì? Tại sao cô cũng bị gã thầy bùa kia dùng bùa mê để “tẩy uế”? Hay Sỏi cũng là một trong những cô gái “bán phấn buông hương” mà gã thầy lang có nhắc đến?Hoàng Yến Chibi tiết lộ, để hoàn thành xong phân cảnh, ekip đã phải vật lộn hơn hai tiếng đồng hồ, khổ nhất là nam chính. Cô chia sẻ:“ Từ khi đọc kịch bản đến khi lên phim trường, tôi đều ý thức rằng cảnh nóng này sẽ không phải quá khó, không phải phô trương về thể xác nên cũng đỡ áp lực hơn. Tôi chỉ việc nằm bất động, cái khó hoàn toàn ở phân cảnh này nghiêng về anh Tuấn. Hôm đó, sau hàng loạt cảnh quay trước đó, do khá mệt nên khi vào đóng cảnh này, Yến cũng như thiếp đi nên cũng không có quá nhiều cảm xúc về nó. Anh Tuấn cũng được ekip hóa trang, phục trang chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt để tránh những tiếp xúc có thể khiến cả hai đều ngượng.Tôi được dành sự tôn trọng tuyệt đối khi đóng với anh Tuấn. Trước khi quay, anh có hỏi tôi đã chuẩn bị tâm lý, có sợ không. Tôi bảo “không vấn đề” nhưng khi bấm máy vẫn phải thực hiện đi thực hiện lại rất nhiều lần. Chúng tôi có nói với ekip rằng khi diễn cảnh này chỉ nên có những người có công việc ở lại, còn lại phải ra ngoài hết để cả hai thoải mái hơn trong cách diễn. Cũng may là sau đó, mọi người tập trung nên hoàn thành cảnh quay nhanh hơn”.Theo phía nhà sản xuất, để cho cảnh quay được thật hơn thì bộ phận có nhiệm vụ đã phải thuyết phục diễn viên tự mình đóng những cảnh nóng mà không cần đến diễn viên đóng thế, giải thích tường tận sẽ quay như thế nào để vừa giữ được ý đồ của đạo diễn, vừa đúng kịch bản mà không ảnh hưởng đến diễn viên. Và cô nàng Hoàng Yến Chibi cũng phải làm việc tâm lý trước đó khá nhiều.Chia sẻ về những khó khăn khi phải quay liên tục các cảnh 18+ trong cùng một bộ phim, diễn viên Quang Tuấn chia sẻ: “Thật sự thì khi quay cảnh nóng còn vất vả hơn những cảnh quay khác trong phim rất nhiều, ekip đã phải trao đổi, bàn bạc với cả tôi và Hoàng Yến Chibi để sao cho có được những cảnh quay hợp lý mà không khiến khán giả, đặc biệt là người hâm mộ không bị khó chịu khi phim công chiếu. Bên cạnh đó, trong lúc quay, để đảm bảo an toàn và tâm lý thoải mái cho diễn viên thì buộc chỉ có đạo diễn và quay phim được ở lại bối cảnh quay, còn lại thì phải ra ngoài. Mà thật sự thì tôi cũng khá là run khi phải trải qua những cảnh quay này, chỉ biết cố gắng tự trấn an tâm lý của mình để không làm ảnh hưởng đến bạn diễn cũng như cả ekip.”Có vẻ như Thiên Linh Cái không chỉ dừng lại ở câu chuyện về thứ bùa chú huyễn hoặc này mà còn có cả một câu chuyện lớn đầy số phận... Và câu chuyện của Sỏi hiện ra trong teaser thật sự khiến cho khán giả hết sức bất ngờ và ngạc nhiên về những gì xảy ra với nhân vật này.Với đoạn teaser thứ 2, Thiên Linh Cái thực sự tạo được cho khán giả một sự mong chờ vô cùng lớn và đầy hào hứng. Tuy chỉ vỏn vẹn chưa đầy 90 giây, nhưng nội dung đoạn teaser tiếp theo của Thiên Linh Cái đã cho thấy rõ thêm được tội ác kinh hoàng của gã thầy bùa làm rúng động người dân miền Tây sông nước một thời./.					