Trúc “Những cô gái trong thành phố“: Người yêu tôi không phải đại gia
Trong bộ phim "Những cô gái trong thành phố" đang gây sốt trên VTV, vai Trúc do diễn viên trẻ Mai Anh đảm nhận luôn là tâm điểm, tạo nên kịch tính cho mỗi tập phim. "Lận lưng" kha khá vai diễn điện ảnh và truyền hình, song phải đến bộ phim của đạo diễn Vũ Trường Khoa, cái tên Mai Anh mới nhận được sự chú ý nhiều hơn. Xinh đẹp, tài năng, gặp nhiều cám dỗ, song Mai Anh khẳng định, trên con đường nghệ thuật, cô đi chậm nhưng chắc và kiên quyết không nhận sự chống lưng của đại gia. Tôi được mẹ cho đi học múa từ năm 4 tuổi. Đến năm 7 tuổi, nghệ thuật bén duyên khi chú Trần Lực giao tôi một vai phụ trong phim của chú. Từ lớp 8, tôi đã không xin tiền mẹ nữa rồi. Do thường xuyên ra nước ngoài đi theo đoàn múa nên tôi bị chểnh mảng chuyện học hành nên mẹ can. Đến năm lớp 10, tôi lại nhận được lời mời tham gia phim của đạo diễn Trọng Hưng. Mẹ tiếp tục can ngăn, còn bố tôi thì vẫn động viên. Thế là sáng nào tôi cũng dậy sớm, bắt xe buýt đi đóng phim “Hoa phượng trắng”. Kể từ bộ phim này, tôi ý thức rõ hơn và hiểu rõ bản thân thực sự đam mê và mong muốn theo đuổi nghệ thuật. Năm 19 tuổi, tôi nhận được lời mời casting trong TP. Hồ Chí Minh, song đơn vị sản xuất nói rõ không kèm vé máy bay. Trong túi tôi lúc đó chỉ có 4 triệu, tôi tính toán mua vé máy bay xong còn ăn ở, đi lại... thì không đủ. Thế là tôi bán số vàng mẹ cho để làm lộ phí. Ngày mới vào Nam, tôi phải ăn mỳ gói, không có xe đi lại, ngày nào tôi cũng phải dậy từ 5 giờ sáng để đi ké xe đoàn phim đến bối cảnh quay, chứ làm gì có tiền đi xe ôm, đi taxi. Mãi sau, một chú đạo diễn của hãng phim thấy tôi tội quá mới cho mượn một chiếc xe máy để đi lại. Những nỗi vất vả của giai đoạn khởi đầu nghiệp diễn đó cũng chính là chất liệu giúp tôi hoá thân vào vai Trúc trong “Những cô gái trong thành phố” tốt hơn. Rồi trái ngọt đến dần, tôi được nhận vai cô gái điên trong “Thiên mệnh anh hùng”, rồi một vai nhỏ trong “Scandal” của đạo diễn Victor Vũ. Là người Bắc nhưng trong Nam tôi lại được chú ý hơn. Thời gian vừa rồi, tôi có việc ở ngoài Bắc và trùng hợp với việc đạo diễn Vũ Trường Khoa đang casting diễn viên cho phim “Những cô gái trong thành phố”. Thú thật, nhận vai Trúc, tôi vừa mừng, vui lại vừa lo sợ. Ở phía Nam, thông thường mọi người làm phim theo kiểu công nghiệp, quay tương đối nhanh, lồng tiếng. Còn ở ngoài Bắc, tôi hơi ngợp bởi phim thu tiếng trực tiếp, quay máy 4K, chỉ cần sơ sểnh chút là hỏng… Diễn viên buộc phải tập trung cao độ, đóng phim xong mà tôi sút mất 4kg. Tham gia phim được 1/3 chặng đường, tôi ốm sốt vì kiệt sức nhưng vì phim vừa quay vừa phát sóng nên vẫn phải cố gắng vì sợ ảnh hưởng đến tiến độ cả đoàn. Bởi vậy, khán giả sẽ thấy có lúc nhân vật Trúc rất rạng rỡ, béo tốt, có lúc vừa xấu, vừa gầy lại mệt mỏi. Có thể dùng 2 từ với đạo diễn Vũ Trường Khoa là “tinh tế”. Anh Khoa luôn tạo cho diễn viên khoảng cảm xúc riêng để phiêu linh. Nhiều diễn viên trong “Những cô gái trong thành phố” đều là diễn viên mới, hoặc tay ngang, cho nên việc giữ cảm xúc là rất khó. Đúp 1, đúp 2 tôi còn khóc được, nhưng đến đúp 7, đúp 8 mà vẫn làm chủ được cảm xúc mới là giỏi. Thấy tôi loay hoay, mãi không khóc được, anh Khoa bèn ra rủ rỉ: “Em quên Mai Anh đi, hãy nghĩ mình là Trúc, trong hoàn cảnh của Trúc, khổ như thế thì sẽ cảm thấy gì…”. Anh nói xong là tôi làm được. Không phải đạo diễn nào cũng đủ kiên nhẫn để phân tích tâm lý cho từng diễn viên như vậy. Phụ nữ mà. Lúc đầu, 4 diễn viên nữ không hiểu ý nhau, có nhiều hiểu lầm và chênh lệch cách suy nghĩ. Nhưng anh Vũ Trường Khoa (đạo diễn) và anh Công Lý (phó đạo diễn) tinh lắm, chỉ cần nhìn thoáng qua là các anh ấy biết. Các anh gọi chúng tôi ra rồi bảo: “Tao biết bọn mày không ưng gì nhau, bọn mày có gì thì nói hết ra đây”. Xong phim, tôi chơi thân với Lương Thanh và Kim Oanh. Còn chị Thu Trang lớn tuổi hơn, ở một lối suy nghĩ khác nên không thân. Chứ còn xích mích giữa chúng tôi không có. Thực ra, sau mỗi buổi biểu diễn, nghệ sĩ chúng tôi thường được các vị đại gia mời gặp mặt, trò chuyện, giao lưu. Có những đại gia hứng lên họ tặng mình 50-70 triệu là bình thường, song cũng có lúc chỉ được tặng 500 nghìn hoặc vài triệu. Tôi thấy việc này là hoàn toàn bình thường. Tôi có sắc đẹp, tài năng, có thể đi giao lưu, miễn là mình không làm mất giá trị bản thân. Còn sau đó, việc mình có muốn tiến đến với ai hay không là việc của mình. Bản thân tôi thích nghe những người lớn tuổi, thành đạt chia sẻ, nói chuyện về công việc, cuộc sống. Nếu họ tặng tiền, quà thì tôi nhận, chứu tôi tuyệt nhiên không vòi tiền họ để mua đồ hiệu…  Là 5000 USD. Vị đại gia đó không xin số, cũng không tán tỉnh tôi. Anh là người sâu sắc, tinh tế, chỉ là người bình thường, không phải đại gia. May mắn là anh rất hiểu và thông cảm cho công việc của tôi.					