Bộ VHTT&DL: Không để việc tổ chức dâng sao giải hạn biến tướng
Hôm nay (20/2), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa ra công văn gửi Bộ Nội vụ (Ban Tôn giáo Chính phủ) và Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam về việc tăng cường thực hiện nếp sống văn minh tại các lễ hội, cơ sở thờ tự Phật giáo.Theo đó, công văn nêu rõ, qua kiểm tra thực tế của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại một số lễ hội, cơ sở thờ tự, di tích và tổng hợp tình hình tại các địa phương cho thấy, đầu năm 2019, về cơ bản các hoạt động lễ hội đã có nhiều chuyển biến tích cực, hầu hết các lễ hội được diễn ra an toàn, lành mạnh, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hóa tinh thần của nhân dân và du khách trên cả nước. Việc đốt vàng mã tại các cơ sở thờ tự Phật giáo cơ bản đã thực hiện theo đúng tinh thần tại Công văn số 31/CV-HĐTS ngày 12/2/2018 của Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam về việc tăng cường nét đẹp văn hóa truyền thống dân tộc tại các cơ sở thờ tự Phật giáo. Tuy nhiên, hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, lễ hội tại một số cơ sở thờ tự Phật giáo, di tích vẫn còn những hạn chế, đặc biệt là hiện tượng tổ chức dâng sao giải hạn có thu tiền, lợi dụng nhu cầu chính đáng của người dân để trục lợi.Công văn nêu rõ: Để khắc phục những hạn chế nêu trên, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trân trọng đề nghị Bộ Nội vụ (Ban Tôn giáo Chính phủ) và Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các cơ sở tôn giáo thực hiện nghiêm Nghị định của Chính phủ quy định về quản lý và tổ chức lễ hội và Công văn về việc tăng cường nét đẹp văn hóa truyền thống dân tộc tại các cơ sở thờ tự Phật giáo; tăng cường công tác tuyên truyền về các giá trị, ý nghĩa đích thực của tín ngưỡng và nghi lễ truyền thống; hướng dẫn các cơ sở thờ tự Phật giáo không để việc tổ chức dâng sao giải hạn biến tướng thành dịch vụ mang tính trục lợi, ảnh hưởng đến nét đẹp văn hóa truyền thống của dân tộc./. 