Khai hội mùa Xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc 2019

Lễ hội mùa xuân Côn Sơn – Kiếp Bạc 2019 được tổ chức gắn với hoạt động tưởng niệm 685 năm Ngày viên tịch của Đệ Tam Tổ Trúc Lâm Huyền Quang Tôn giả (1334 - 2019). Huyền Quang tên thật là Lý Đạo Tái, là một trong những trí thức tài năng, nổi tiếng thơ văn, làm việc tại Viện Hàn lâm nhà Trần, soạn thảo văn thư, ngoại giao và rất được nể phục. Song, cũng như vua Trần Nhân Tông, ông đã bỏ chốn quan trường, tìm đến cửa Phật, kiên trì học đạo và biên soạn kinh sách. Huyền Quang cùng với Phật Hoàng Trần Nhân Tông và Pháp Loa đi đến mọi miền đất nước để thuyết pháp, giảng kinh và trở thành vị Tổ thứ ba của Thiền phái Trúc Lâm. Những năm cuối đời, ông về trụ trì tại chùa Côn Sơn, hoằng dương Phật pháp, lập đài Cửu phẩm liên hoa, biên soạn kinh sách để truyền lại cho đời sau. Ông viên tịch vào ngày 23 tháng Giêng năm 1334 và ngày này đã trở thành ngày giỗ Tổ của chùa Côn Sơn hàng năm.Khai hội mùa Xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc 2019, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái, Trưởng Ban tổ chức Lễ hội khẳng định, gần 7 thế kỷ qua, lễ hội Côn Sơn - Kiếp Bạc - Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia đã góp phần làm nên nét văn hóa đặc sắc, đa dạng không chỉ của riêng vùng đất Hải Dương mà trở thành dòng chảy liên tục “hội tụ, kết tinh và lan tỏa” bằng sức sống văn hóa, bằng tâm nguyện của hàng triệu triệu đồng bào Việt Nam. “Từ đây, tinh thần ấy, ý chí ấy lại lan tỏa, ăn sâu vào tâm thức mỗi gia đình, mỗi người dân yêu nước, với tấm lòng hướng thiện, có vị thế quan trọng trong kho tàng di sản văn hóa Việt Nam”, ông Nguyễn Dương Thái khẳng định.Sau tiếng trống khai hội, các đại biểu, tăng ni, Phật tử và nhân dân đã dâng hương tưởng niệm 685 năm Ngày viên tịch của Đệ Tam Tổ Trúc Lâm Huyền Quang Tôn giả. Lễ khai hội kết thúc bằng chương trình nghệ thuật với chủ đề “Về nơi nhân kiệt địa linh”.Hội mùa Xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc 2019 diễn ra từ từ ngày 14-27/2 (tức từ mùng 10 đến 23 tháng Giêng)./.													