Lady Gaga hủy hôn với Christian Carino
Đại diện của nữ ca sĩ xác nhận trên : "Mọi chuyện không thành. Đôi khi các mối quan hệ phải kết thúc. Không có gì kịch tính ở đây cả". Fan của Lady Gaga tỏ ra lo lắng từ Lễ trao giải Grammy. Khi đó cô lên thảm đỏ mà không có Christian Carino đi cùng như tại Quả Cầu Vàng 2019, Critics Choice Awards. Cô cũng không đeo nhẫn đính hôn khi dự sự kiện. Khi lên nhận giải cho ca khúc Gaga không nhắc tới Christian Carino trong bài phát biểu cảm ơn. Ngày Valentine, Lady Gaga không đề cập tới hôn phu mà chỉ chia sẻ hình xăm mới lấy cảm hứng từ phimLady Gaga Ca sĩ từng thừa nhận trong phim tài liệucô gặp vấn đề cân bằng giữa thành công trong công việc và chuyện hẹn hò. "Vào ngày biểu diễn ở Super Bowl, tôi rất háo hức nhưng cũng rất buồn khi nhận ra, lúc mình bán được 10 triệu bản thu âm cũng là lúc tôi đánh mất Matt Williams. Khi bán được 30 triệu đĩa nhạc, tôi mất Luc Carl. Nhận lời tham gia phim , tôi rời xa Taylor Kinney. Mọi thứ cứ trái ngược như vậy", Lady Gaga nói.Lady Gaga tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta, sinh ngày 28/3/1986 ở Mỹ. Cô nổi tiếng từ năm 2008 sau khi phát hành single. Ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng Billboard. Sau khi phát hành hai album (2008) và (2009), Lady Gaga nhanh chóng trở thành hiện tượng toàn cầu với phong cách nổi loạn. Cô có biệt danh là "mẹ quái vật". Đầu tháng 10, tác phẩm A Star is Bornủa Lady Gaga ra rạp và nhận được sự đón nhận của khán giả toàn cầu./.