Giang Còi thẳng tay tát người quản lý khi bị gọi là “nghệ sĩ rởm“
 Web drama 500 nhịp yêu vừa tung ra phần ngoại truyện nói về Long Xấu - người quản lý của nữ diễn viên Trinh Cherry (Hồng Anh Kichi đóng)Dù biết Trinh Cherry đã có bạn trai là Minh TT (Minh Tít đóng) nhưng Long Xấu vẫn đem lòng yêu cô. Không chỉ giúp Trinh Cherry quản lý công việc, anh âm thầm đứng sau hỗ trợ để sự nghiệp của cô được thuận lợi. Anh thậm chí còn thuê người bắt cóc diễn viên Bảo Anh (Trang Cherry đóng) để người anh yêu được đóng chính trong phim mới của đạo diễn Hồng Giang (Giang Còi đóng).Mạnh Hưng cho biết, dù vai Long Xấu là một nhân vật phụ của web drama "500 nhịp yêu", chỉ xuất hiện trong 4-5 phân đoạn nhưng anh vẫn vui vẻ nhận lời vì tình bạn với Minh Tít - nhà sản xuất của phim. Cả hai là bạn thân đã hơn 10 năm, từ khi cùng học chung lớp diễn xuất cho đến khi làm nghề và nổi tiếng như hiện nay.Theo Mạnh Hưng, để khắc họa nhân vật Long Xấu chỉ qua 4-5 phân đoạn quả thực là điều khó khăn bởi anh phải làm sao để vai diễn gây ấn tượng với người xem trong mỗi lần xuất hiện.“Long Xấu là một anh chàng quản lý si tình, sẵn sàng hy sinh danh dự, tiền bạc, thậm chí dùng thủ đoạn để người mình yêu (Trinh Cherry) được nổi tiếng. Nhân vật không phải tuyến quan trọng nhưng góp phần tạo nên màu sắc thú vị cho phim 500 nhịp yêu”, Mạnh Hưng nói.Nam diễn viên tiết lộ, trường quay của phim "500 nhịp yêu" lúc nào cũng vui vẻ bởi ê-kíp sản xuất đều là những người trẻ. Minh Tít - nhà sản xuất kiêm nam chính của phim - yêu cầu Mạnh Hưng phải hóa trang thật xấu cho đúng với tên nhân vật Long Xấu. “Minh Tít bảo tôi: Anh làm sao thì làm, nhưng không được đẹp hơn em đâu nhé!. Vì thế tôi thường nói nhân viên hóa trang hãy làm tôi xấu nhất có thể, đầu tóc bù xù… Bản thân tôi cũng không ngại tự làm xấu mình trước ống kính”, Mạnh Hưng vui vẻ chia sẻ.Trong phim "500 nhịp yêu", nhân vật của Mạnh Hưng có phần tranh cãi rất gay gắt với vai đạo diễn do nghệ sĩ Giang Còi đảm nhận. Thậm chí, anh còn gọi vị đạo diễn này là "nghệ sĩ rởm". Quá tức giận vì bị xúc phạm, người này cầm tập kịch bản, tát thẳng vào mặt anh.Nam diễn viên cho biết, đây là lần đầu tiên anh và nghệ sĩ Giang Còi diễn xuất cùng nhau. Cả hai đều có nhiều năm kinh nghiệm nên sử dụng kỹ thuật để cảnh tát đạt hiệu quả cao nhất mà không hề gây đau đớn.Với riêng Hồng Anh Kichi (vai Trinh Cherry), Mạnh Hưng đánh giá dù chỉ là diễn viên tay ngang, cô có khả năng và chắc chắn sẽ còn tiến xa hơn trong con đường nghệ thuật.Trước thắc mắc có chạnh lòng về độ nổi tiếng của mình, Mạnh Hưng lắc đầu phủ nhận. Anh nói: “Tôi nghĩ mỗi người đều có một cái duyên, chuyện nổi tiếng nó cũng cái số. Diễn viên nào cũng có tham vọng về danh tiếng, nhưng đó chỉ là về bề nổi, đằng sau nó còn rất nhiều chuyện khác. Bản thân tôi thì không ghen tỵ với bất cứ đồng nghiệp nào dù họ nổi bật hơn mình.Tôi hiểu cái nghề này nó bạc ra sao, nó có thể bất ngờ đưa bạn lên đỉnh cao nhưng cũng có thể vùi bạn xuống vực sâu. Vì thế tôi hài lòng với những gì đã làm được và đang cố gắng trau dồi thêm kiến thức, kinh nghiệm để khi được giao bất cứ vai diễn nào, tôi cũng có thể hoàn thành tốt. Mạnh Trường, Hồng Đăng hay Minh Tít đều là những người anh em mà tôi rất thân thiết trong cuộc sống nên tôi rất vui vì họ có được thành công”.Mạnh Hưng còn kể khi anh tạo được hiệu ứng lớn, bị khán giả “ghét cay ghét đắng” với vai ông chồng ngoại tình Công Danh trong Hôn nhân trong ngõ hẹp, nhiều đồng nghiệp anh thân thiết như Đỗ Duy Nam, Thanh Hương, Bảo Thanh, Doãn Quốc Đam… vẫn chưa có dấu ấn nổi bật trong sự nghiệp.Còn hiện tại, khi những đồng nghiệp này đã nổi tiếng, thậm chí có người “vượt xa” anh về độ hot, tình bạn của anh với họ cũng không thay đổi. Theo Mạnh Hưng, ở bất cứ môi trường, nghề nghiệp nào cũng có sự cạnh tranh. Anh biết có nhiều nghệ sĩ sẵn sàng đánh đổi để có được danh tiếng nhưng anh thì không./.																						