Thực hư tin Hoàng Thùy tiếp bước H'Hen Niê thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019
Chiều 20/2, nhiều trang mạng đưa tin  chính thức đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019. Thông tin này dựa trên câu trả lời của Hoàng Thùy trong một đoạn clip phụ đề tiếng Việt khi trò chuyện với kênh InqPOP thuộc báo Inquirer của Philippines hôm 19/2.Cụ thể, câu nói của Hoàng Thùy được trích dẫn như sau: "Tôi nhận được quyết định là đại diện Việt Nam tại sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ". Trên thực tế, đây là đoạn dịch sai lệch. Thực chất, trong clip Hoàng Thùy nói: "Tôi quyết định tham gia".Sau đó, cô phân tích: "Đây là cơ hội của tôi để làm rất nhiều hoạt động thiện nguyện, kết nối với mọi người trên đất nước tôi. Và Hoa hậu Hoàn vũ cũng là sân chơi lớn đối với tôi, nơi có thể truyền cảm hứng đến mọi người, chia sẻ câu chuyện và những hoạt động của tôi".Như vậy, cuộc thi Hoàng Thùy nhắc đến là , cuộc thi mà cô đoạt ngôi vị Á hậu 1 và H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu. Đồng thời, cô tránh nhắc đến cuộc thi . Sau khi clip dịch sai nói trên được phát tán, nhiều người tỏ ra chắc chắn về thông tin "Hoàng Thùy chính thức đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019".Trả lời phóng viên chiều 20/2, đại diện của ban tổ chức (BTC)  cũng xác nhận chuyện dịch sai dẫn đến hiểu lầm. BTC đang phải đính chính thông tin này vì có nhiều bên đăng tải.BTC cho biết: "Câu hỏi của MC Philippines là 'Điều gì truyền cảm hứng cho bạn để đại diện Việt Nam tại ?'. Vì vấn đề này chưa có thông tin chính thức, Hoàng Thùy đã khéo léo trả lời né tránh, nói sang việc cô ấy dự thi ".Theo BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Hoàng Thùy chủ động không xác nhận việc tham dự như trong câu hỏi từ phía Philippines đưa ra.Hơn nữa, trước khi cuộc phỏng vấn diễn ra, InqPOP cũng gửi trước các câu hỏi để Hoàng Thùy nắm rõ nội dung phỏng vấn, nên cô rất cẩn thận tránh phát ngôn sai hay vạ miệng.Được biết, việc Hoàng Thùy đại diện Việt Nam dự thi  hiện còn phụ thuộc vào quá trình hoàn tất giấy tờ, thủ tục. Chính vì vậy, dù tin đồn này đã lan truyền trên mạng trong nhiều tháng nay, BTC và Á hậu vẫn rất kín kẽ trong phát ngôn, chưa một lần khẳng định."Bản thân Hoàng Thùy là người chuyên nghiệp, khéo léo và nghiêm túc nên không có chuyện cô ấy phát ngôn sai trên một kênh truyền thông quốc tế", BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho biết.Tại chung kết, Hoàng Thùy cũng có mặt tại Thái Lan cổ vũ H'Hen Niê dự thi. Sau khi H'Hen Niê vào top 5, nhiều đài truyền hình Thái Lan để ý đến Á hậu và phỏng vấn cô. Họ gọi cô là "đại diện Việt Nam tại", nhưng Hoàng Thùy liên tục đính chính, chỉ dùng từ "mong muốn tham gia" chứ chưa hề xác nhận.Hiện tại, Á hậu Hoàng Thùy có mặt tại Philippines để làm diễn giả tại ASEAN Youth Engagement Summit 2019 cùng rất nhiều nhân vật đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau. Cô diễn thuyết hoàn toàn bằng tiếng Anh vào lúc 14h 20/2. Việc trả lời phỏng vấn truyền hình Philippines hôm 19/2 cũng nằm trong loạt hoạt động này./.