Phim “Quỳnh búp bê” phần 2 chính thức phát sóng vào cuối năm 2019
“Quỳnh búp bê”- bộ phim thu hút sự quan tâm lớn của khán giả kết thúc cuối năm 2018 với những tình tiết mở. Quỳnh cùng con trai về miền biển sinh sống, tránh xa mọi điều tiếng, thị phi. Lan bất ngờ tỉnh lại sau chuỗi ngày hóa điên, My sói bị công an bắt vì tàng trữ ma túy. Tên bố dượng biến thái - kẻ khiến cuộc đời Quỳnh rơi vào bi kịch - đã phải trả giá bằng mạng sống. Cảnh "soái ca" cũng bất ngờ xuất hiện ở cuối phim, cùng dòng chữ chạy trên màn hình “Hết phần 1”. Sau khi bộ phim kết thúc, trong một số chương trình giao lưu, cả Doãn Quốc Đam (vai Cảnh) và Thu Quỳnh (My "sói") đều tiết lộ "Quỳnh búp bê" sẽ có phần 2. 
