Liveshow "Trở về" của Tân Nhàn dời ngày diễn
Sáng nay 21/2, ca sĩ Tân Nhàn đã chính thức ra thông báo dời đêm công diễn liveshow “Trở về” từ ngày 23/2 sang 20h ngày 16/3/2019. Lý do là bởi ca sĩ Tân Nhàn và ekip thực hiện liveshow vừa chính thức nhận được thông báo từ Cung văn hoá Hữu nghị Việt Xô đề nghị dời lịch diễn, với lý do đây là 1 trong những địa điểm cần để phục vụ cho các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ- Triều lần thứ 2. Mặc dù sự việc diễn ra khá bất ngờ nhưng nữ ca sĩ Tân Nhàn đón nhận thông báo này với tâm trạng rất thoải mái. Cô đã thông báo sự việc tới toàn bộ ekip và ai cũng sẵn lòng dời lịch diễn.   Ca sĩ Tân Nhàn chia sẻ: “Trong suốt thời gian vừa qua, tôi cũng như mọi người dân Việt Nam rất háo hức đón chờ những thông tin cập nhật về hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ 2 dự kiến được tổ chức tại Hà Nội. Tôi nghĩ đây là cơ hội hiếm có để chúng ta có thể quảng bá hình ảnh của Việt Nam với bạn bè khắp thế giới bởi cả thế giới sẽ hướng về Việt Nam trong thời gian này. Tôi là một công dân của Việt Nam, vô cùng tự hào về điều này. Vì vậy, khi nhận được thông báo phải dời lịch diễn liveshow vì Cung văn hoá hữu nghị Việt Xô, nơi tôi tổ chức liveshow, sẽ được trưng dụng để chuẩn bị cho một hoạt động đặc biệt quan trọng của Hội nghị thượng đỉnh Mỹ- Triều lần 2, tôi rất sẵn lòng. Tôi hoàn toàn không coi đây là một sự cố, mà là một điều tất nhiên phải đến khi đất nước đang tổ chức một sự kiện lớn đến như vậy”. Mặc dù thừa nhận cũng đã chi phí khá nhiều cho liveshow nhưng Tân Nhàn nói, điều đó không quan trọng, cô rất hạnh phúc khi được cùng người dân Việt Nam chào đón sự kiện đặc biệt sắp tới.   Trong thời gian dời lịch diễn, Tân Nhàn và ekip cùng các nghệ sĩ vẫn tiếp tục các công tác tập luyện cho liveshow sẽ diễn ra vào 16/3/2019. Ca sĩ Nguyễn Tuấn Anh, Giám đốc sản xuất chương trình cũng đồng thời thông báo, với những khán giả đã mua vé, nếu không sắp xếp xem liveshow vào ngày 16/3, ekip sẽ hoàn trả lại vé. Khán giả có thể trả vé tại phòng bán vé của Cung Việt Xô. Với những khán giả ở xa như Thành phố Hồ Chí Minh đã mua vé máy bay ra Hà Nội xem show, Ban tổ chức liveshow sẽ hỗ trợ việc đổi vé sang lịch diễn mới để khán giả vẫn có thể dự liveshow của Tân Nhàn. Ca sĩ Tuấn Anh cũng cho biết, có khá nhiều khán giả từ Tp Hồ Chí Minh và một số tỉnh phía Nam đã mua vé máy bay và vé xem sẵn sàng ra xem Tân Nhàn diễn./.