Nguyệt “thảo mai” hội ngộ Nam “mọt sách” của "Phía trước là bầu trời"
Diễn viên Hà Hương - người đảm nhận vai Nguyệt "thảo mai" trong  đã chia sẻ hình ảnh cô gặp gỡ diễn viên Thành Vinh (Nam "mọt sách"). Được biết, Thành Vinh và vợ con về Việt Nam nên cả hai gương mặt quen thuộc với khán giả trong  đã gặp gỡ, ăn uống khiến khán giả như sống lại một thời thanh xuân."Ăn mặc, trang điểm chỉ để gặp người ta đã từng úp thìa. Nhìn bọn chúng yêu thương nhau, cùng nhau chăm sóc con cái, già đi cùng nhau, mình thấy hạnh phúc vì đã từng xuất hiện trong một phần thanh xuân của bọn chúng" - Hà Hương vui vẻ chia sẻ.Thông qua những hình ảnh do nữ diễn viên đăng tải, dễ thấy Thành Vinh đã thay đổi khá nhiều. Nam diễn viên hiện có gia đình hạnh phúc với vợ và 2 con - 1 trai 1 gái.Trong  Hà Hương vào vai Nguyệt "thảo mai" còn Thành Vinh lại có vai diễn ấn tượng với hình tượng Nam "mọt sách". Cả hai là sinh viên nghèo từ tỉnh lên Hà Nội học và ở cùng xóm trọ với nhau. Sau khi hoàn thành vai diễn này, Thành Vinh sang Úc du học và học lên tiến sĩ.Trước đó, Thành Vinh là Á quân của chương trình  năm đầu tiên và từng gây bão với quan điểm về nước sau khi đi du học là lãng phí. Năm 2009, Thành Vinh kết hôn với bạn gái học cấp 3 và hiện tại, cả hai có với nhau 1 con trai 9 tuổi và con gái 7 tuổi. là phim truyền hình tâm lý xã hội của đạo diễn Đỗ Thanh Hải và được lên sóng lần đầu năm 2001 - 1 năm sau khi Thành Vinh đạt Á quân . Nội dung phim là câu chuyện của Nguyệt (Hà Hương), Thương (Thu Nga) và Nhung (Kiều Anh) - những cô gái tỉnh lẻ lên Hà Nội học đại học, cùng sống trong một xóm trọ sinh viên.Năm 2018, bộ phim này từng gây sốt trở lại khi những trích đoạn của nhân vật Nguyệt với tính cách cực kì thảo mai được cư dân mạng chia sẻ liên tục trên mạng xã hội./.
