Soobin Hoàng Sơn cởi áo “hoàng tử pop” trong Music Home
Vào lúc 20h30 phút ngày 22/2 Music Home - chuỗi live concert in studio được livetream trên Truyền hình FPT sẽ lên sóng số thứ 4 với chân dung âm nhạc Soobin Hoàng Sơn.Là một trong những nghệ sỹ trẻ nổi tiếng nhất hiện nay, Soobin Hoàng Sơn được biết đến là “hoàng tử pop” với nhiều hit khủng pop ballad được giới trẻ yêu thích. Trong đó, “Phía sau một cô gái” là “big hit” của Soobin với hơn 300 triệu lượt xem , chỉ đứng sau “Em gái mưa” của Hương Tràm.Nổi danh với pop ballad nhưng ít người biết rằng sở trường và định hình phong cách âm nhạc của Soobin chính là R&B, Funky. Nam ca sỹ trẻ luôn đau đáu được có cơ hội được thể hiện đúng niềm đam mê của chính mình.Nhận lời mời tham gia Music Home, Soobin hào hứng bởi đây chính là liveshow đầu tiên của anh kể từ khi bước vào hoạt động chuyên nghiệp. Với gia tài Hit và được khán giả trẻ yêu mến, nhưng Soobin vẫn chưa thật sẵn sàng để có đêm nhạc riêng cho mình, bởi một liveshow đòi hỏi nhiều hơn các bản hit, bên cạnh đó “cởi chiếc áo “hoàng tử pop Việt” đã đóng đinh lâu nay trong lòng khán giả trẻ là không dễ. Một mặt vẫn duy trì sức hút với những bản hit, Soobin vẫn muốn chinh phục đại chúng khán giả với nhiều phong cách âm nhạc, không chỉ pop ballad.Một trong những lý do khiến Soobin nhận lời tham gia Music Home bởi cơ hội được trở lại với phong cách R&B- Sở trường và đam mê của anh. Khán giả sẽ được thấy một chân dung Soobin khác - không còn là “hoàng tử pop Việt” và âm nhạc vang lên không chỉ là những bản hit pop ballad. Nam ca sỹ chia sẻ: “Một niềm vinh dự và ước muốn từ rất lâu của Soobin là được chơi với ban nhạc Anh Em- đó là những cây đa cây khám phá, phổ biến đặt nền móng cho R&B ở Việt Nam cách đây 20 năm . Trong Music Home số 4, lần đầu tiên Soobin sẽ được hát live với Anh Em band trong đêm nhạc đầu tiên của mình".Nhạc sỹ Huy Tuấn- Giám đốc âm nhạc của Music Home nói: “Soobin đc nhiều người biết đến bằng những bản ballad ngọt ngào nhưng khi gặp Anh Em thì đây mới là cuộc gặp gỡ âm nhạc rõ nét nhất của Soobin. Soobin đến với âm nhạc bằng style R&B và một trong số ít những ca sỹ trẻ có đủ kỹ thuật, thẩm mỹ để có thể thể hiện thể loại âm nhạc này một cách rõ nét nhất, nhất là khi được trình diễn live với Ban Anh Em với các nhạc sỹ Anh Quân, Huy Tuấn. Live show đầu tiên của Sobbin với band sẽ thể hiện rõ nét hơn chân dung và sự đam mê của bạn ấy thật sự ở đâu"./.
