Nghệ sĩ Hồng Vân thú nhận “mê” Chánh Tín vì đẹp trai tại Ký ức vui vẻ
Sau 2 tuần vắng bóng, tập 7 "Ký ức vui vẻ" đã lên sóng truyền hình tối 22/2. Trong tập này, NSƯT Việt Anh, Tấn Beo, Lý Hùng, Thanh Thảo Hugo và Liêu Hà Trinh cùng 5 nghệ sĩ chủ nhà, “sứ giả” ký ức Lại Văn Sâm gặp gỡ những kỷ niệm, những gương mặt cũ - nữ hoàng sầu muộn Giao Linh và nam ca nhạc sĩ Trần Tiến.Nữ nghệ sĩ tâm sự: “Ngày xưa, Thế Anh & Nguyễn Chánh Tín là hai tài tử duy nhất có răng khểnh, vô cùng đẹp trai”. Nghe thế, Lý Hùng cũng tự nhận mình có răng khểnh để thu hút sự chú ý của Hồng Vân. Tuy nhiên, Hồng Vân thẳng thừng: “Vì Lý Hùng rơi đúng thời với Lê Tuấn Anh nên tôi chọn Lê Tuấn Anh”.NSND Hồng Vân cũng hé lộ mình và bạn thân - nghệ sĩ Phương Linh từng cùng “mê” NSƯT Việt Anh. Ngày trước, cả hai phải liên tục xin xỏ để được xem các vở diễn của Việt Anh dù “anh không đẹp trai nhưng lại duyên dáng vô cùng”. Cùng mến một người nhưng lương duyên lại đến với Việt Anh & Phương Linh, khiến hai người trở thành 1 gia đình. Để “trả đũa” bạn thân, Hồng Vân đã được thủ vai vợ cả của Việt Anh trong khi bà xã của nam nghệ sĩ lại vào vai con của 2 người.
Trong tập 7, khán giả truyền hình còn được nhìn lại chiếc xe mobylette tung dọc trên khắp các ngõ phố ngày nào. NSƯT Việt Anh tâm sự đây là loại xe đầu tiên, gắn liền với những ngày tháng đầu vào nghề của anh. Đối với NSND Tự Long, mobylette còn là một trong những điều kiện để có người yêu thời trước. Tại chương trình, MC Lại Văn Sâm cũng đã trổ tài “đèo người đẹp” Ốc Thanh Vân dạo phố cùng chiếc mobylette trước toàn bộ khán giả.Bên cạnh mobylette, xe kẹo kéo với những tiếng rao rộng ràng cũng là một mảng ký ức được gợi mời trong chương trình. Thức ăn thân quen, giọng mời thân thuộc, vui nhưng khiến nghệ sĩ nào cũng bồi hồi. Thổn thức nhất hẳn là nghệ sĩ Tấn Beo. Trước khi trở thành một nghệ sĩ được khán giả thương yêu, Tấn Beo từng là một chàng trai rong ruổi trên nhiều ngõ phố để bán từng thanh kẹo. Được Hồng Vân gợi về tuổi trẻ, Tấn Beo không ngần ngại, tiến lên sân khấu để nói về “ngón nghề” cũ. Nam nghệ sĩ tâm sự: “Ngày xưa cứ đi hát thì sáng bán kẹo kéo” rồi trổ tài kéo kẹo sau gần 30 năm xa nghề cũ. Cũng trong chương trình, khán giả được nhìn lại hình ảnh hát kẹo kéo và những trò chơi trúng thưởng khiến con nít thuở xưa háo hức, đợi chờ. Chính các nghệ sĩ như Lý Hùng, Liêu Hà Trinh, Thanh Thảo Hugo đã tự mình tham gia những trò chơi dân gian ấy. Ngoài ra, phong cách thời trang híp-pi với tóc ngang búp bê, quần ống loe và những dị nghị thời ấy cũng được đem ra mổ xẻ tại "Ký ức vui vẻ"."Ký ức vui vẻ" còn là nơi hội tụ những tên tuổi lẫy lừng của Việt Nam. Gần 20 năm sau chiến thắng vang dội, cầu thủ Hồng Sơn lần đầu tái ngộ khán giả truyền hình. Anh chia sẻ mình chọn nghiệp ‘quần đùi áo số” vì theo không nổi các “mốt” thời bấy giờ như chơi guitar, học võ. Chàng cựu cầu thủ còn đá xoáy Lý Hùng khi bộc bạch: “Theo phim ảnh thì làm sao mà qua được Lý Hùng”. Sau đó, Hồng Sơn đã trổ tài tâng bóng nghệ thuật cùng MC Lại Văn Sâm và nghệ sĩ Tự Long./.
