Những tà áo dài kết nối yêu thương
Vẻ đẹp của những người phụ nữ Việt Nam tham gia cuộc thi Áo dài phu nhân toàn châu Âu không chỉ thể hiện ở tài năng, sự duyên dáng mà còn ở tấm lòng nhân ái hướng về những mảnh đời kém may mắn.Áo dài phu nhân toàn châu Âu là cuộc thi nhan sắc được tổ chức hai năm một lần dành cho những phụ nữ Việt Nam sống tại châu Âu, đã xây dựng gia đình và từ 35 tuổi trở lên. Dưới sự bảo trợ của Liên hiệp Hội người Việt Nam tại châu Âu và Trung ương Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, tháng 6/2018, tại thủ đô Praha, Hội Văn học - Nghệ thuật Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã tổ chức cuộc thi đầu tiên.Đã có 142 phu nhân tới từ 13 nước châu Âu tham gia cuộc thi, trong đó 90 phu nhân lọt vào chung kết. Động lực để các phu nhân tham gia cuộc thi là được gặp gỡ, giao lưu, gắn kết cộng đồng, khuyến khích thế hệ trẻ Việt Nam sống ở nước ngoài hiểu sâu sắc hơn, tự hào và thêm yêu trang phục truyền thống dân tộc Việt Nam; góp phần quảng bá nét đẹp văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế.Chia sẻ với phóng viên, ông Phạm Gia Hậu, Chủ tịch Hội Văn học - Nghệ thuật Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Trưởng ban tổ chức cuộc thi vẫn vẹn nguyên cảm xúc: “Tôi thật sự xúc động và tự hào với hình ảnh 90 phu nhân trong cuộc thi mặc áo dài màu đỏ, tà áo có in hình bản đồ Việt Nam màu vàng trình diễn tại quảng trường Staromestske ở trung tâm thủ đô Praha. Thông qua cuộc thi này, Ban tổ chức muốn truyền tải thông điệp: “Người Việt Nam dù có sinh sống ở bất cứ đâu trên thế giới cũng luôn khắc ghi hình ảnh quê hương, đất nước, luôn hướng về cội nguồn”.Sau thành công của cuộc thi, Quỹ Nhân ái - Áo dài phu nhân toàn châu Âu đã chính thức ra mắt vào tháng 1/2019 tại Cộng hòa Séc, do ông Phạm Gia Hậu làm Giám đốc điều hành. Mỗi phu nhân trong cuộc thi (chủ lực ở 3 quốc gia Đức, Ba Lan, Séc) kêu gọi, quyên góp để hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn trong cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài, cũng như có những hoạt động thiết thực hướng về quê hương Việt Nam. Mục tiêu hoạt động ở Việt Nam của quỹ là sẽ đều đặn hằng tháng phối hợp với các tổ chức để tiến hành các hoạt động thiện nguyện. Quỹ đặt mục tiêu mỗi năm sẽ trao từ 2 đến 4 nhà nhân ái và ưu tiên cho những hoàn cảnh tại quê hương của các phu nhân.Theo tìm hiểu của phóng viên, trong số các phu nhân tham gia cuộc thi, có những phu nhân ở xa các khu vực có cộng đồng người Việt và đã lâu chưa về Việt Nam; có phu nhân mang trong mình những căn bệnh hiểm nghèo nhưng vẫn hoà mình tham gia các hoạt động của quỹ nhân ái, hướng về cộng đồng. Tấm lòng, tình cảm của họ đã thắp lên và lan tỏa ngọn lửa yêu thương trong cộng đồng người Việt ở hải ngoại. Chị Nguyễn Việt Triều, Chủ tịch Hội phụ nữ Việt Nam tại Ba Lan, thành viên ban điều hành Quỹ Nhân ái - Áo dài phu nhân toàn châu Âu, tâm sự: “Số tiền ban đầu quỹ quyên góp được không nhiều, chỉ khoảng 300 triệu đồng, nhưng nó đáng quý bởi đó là tấm lòng nhân ái của người phụ nữ Việt tại châu Âu, thể hiện nét đẹp của phụ nữ Việt Nam, góp phần lan tỏa tình yêu thương”.Sáng 13/2/2019, đại diện quỹ và các Đại sứ Nhân ái đã tổ chức lễ trao tặng ngôi nhà nhân ái cho vợ chồng cụ Đặng Thị Cư và Nguyễn Kim Tế ở thôn Cầu Đào, xã Nhân Thắng, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. Theo đánh giá của người dân địa phương, đây là gia đình có hoàn cảnh nghèo. Cụ ông bị bệnh thần kinh đã mấy chục năm, cụ bà già yếu cũng lúc quên lúc tỉnh. “Nhờ có số tiền ủng hộ 50 triệu đồng ban đầu của quỹ, chính quyền địa phương cùng bà con xóm giềng và họ tộc đã đóng góp để xây nên căn nhà khang trang, ấm áp nghĩa tình này”, ông Nguyễn Kim Hệ - người cháu trong họ của cụ Tế cho biết.Trong chiều ngày 13 -14/2, đại diện của Quỹ Nhân ái - Áo dài phu nhân toàn châu Âu đã trao 385 phần quà (gồm tặng phẩm và tiền mặt), trị giá 200 triệu đồng đến tận tay các bệnh nhi ung thư có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện K Tân Triều, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương và Bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội). Chị Mán Thị Soi, ở Lao Chảo, Sa Pa có con đang điều trị tại khoa Phẫu thuật nhi, Bệnh viện Việt Đức, xúc động bày tỏ: “Tôi rất cảm ơn tấm lòng hảo tâm của các phu nhân. Mong quỹ sẽ giúp đỡ được nhiều người hơn nữa”. Tận mắt chứng kiến những bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo, chị Trần Hoàng Mai Anh, sinh sống tại Ba Lan, giải Nhất áo dài phu nhân tuổi 35 - 51, Đại sứ Nhân ái, không khỏi xúc động: “Mình thấy thương cảm các cháu, thương cảm cho bố mẹ các cháu ngày đêm sát cánh cùng con chống chọi với bệnh tật. Là một người mẹ, mình rất thấu hiểu tâm trạng của các bậc cha mẹ có con bị bệnh trọng như thế này. Không biết nói gì hơn, chỉ mong có nhiều hơn nữa những tấm lòng thiện nguyện sẽ đến với các cháu, tiếp thêm nghị lực để các cháu cũng như bố mẹ các cháu có thể chống chọi với bệnh tật”. Bà Đặng Bích Lan (Đresden, CHLB Đức, giải Nhất áo dài phu nhân tuổi 51 trở lên) bày tỏ: “Đây không phải lần đầu tiên tôi đến chia sẻ với các bệnh nhi, nhưng dù bao nhiêu lần đi chăng nữa thì mỗi lần nhìn thấy các cháu bé với những nỗi đau khó nói thành lời, tôi không cầm được lòng và muốn làm được nhiều hơn nữa cho các cháu. Một mình không thể ôm trọn được tất cả nên cần lắm những cánh tay chung sức của cộng đồng người Việt xa xứ hướng về cội nguồn”.Được biết, các Đại sứ Nhân ái của chương trình Áo dài Phu nhân toàn châu Âu, Ban điều hành Quỹ Nhân ái đều hoạt động trên cơ sở tự nguyện, tự bỏ tiền chi trả các hoạt động thiện nguyện cũng như đi lại về Việt Nam…Họ đang cùng nhau nhen nhóm, kết nối, mang yêu thương sưởi ấm những mảnh đời kém may mắn. Hành trình về Việt Nam lần này, quỹ cũng đã nhận được sự ủng hộ của những tấm lòng hảo tâm trong nước. Hy vọng ngọn lửa nhân ái ấy luôn cháy sáng./.