Khai mạc Ngày hội văn hóa, thể thao dân tộc Mông huyện Trà Lĩnh 
Sáng nay (23/2), tại thị trấn Hùng Quốc, huyện Trà Lĩnh, tỉnh Cao Bằng, UBND huyện Trà Lĩnh tổ chức Ngày hội Văn hóa, thể thao dân tộc Mông lần thứ nhất với sự tham gia của đông đảo du khách và đồng bào dân tộc Mông địa phương. Ngày hội văn hóa, thể thao dân tộc Mông huyện Trà Lĩnh lần đầu tiên được tổ chức với nhiều hoạt động phong phú như: trình diễn trang phục thổ cẩm Mông; thi đấu các môn thể thao dân gian truyền thống; trưng bày các gian hàng ẩm thực, cuộc thi nấu ăn giữa các xã trên địa bàn....Những giá trị văn hóa truyền thống độc đáo của người Mông được giới thiệu với du khách tạo được ấn tượng mạnh mẽ như đàn môi, các loại sáo, dân ca, thổi khèn, kéo co, đẩy gậy; các món ăn đặc trưng vùng cao như mèn mén, thắng cố, gà Mông... Việc tổ chức Ngày hội dân tộc Mông của huyện Trà Lĩnh vừa là cơ hội để các nghệ nhân, diễn viên, vận động viên, quần chúng nhân dân gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm; đồng thời nâng cao ý thức, trách nhiệm trong việc bảo tồn, phát huy những giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc. Ngày hội sẽ được tổ chức định kỳ hàng năm vào mùa Xuân. Ông Dương Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND xã Lưu Ngọc, huyện Trà Lĩnh cho biết, “ Hôm nay đoàn của xã Lưu Ngọc về tham gia ngày hội người Mông của huyện Trà Lĩnh với mục đích làm tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, nhằm giúp cho ngày Hội của người dân tộc Mông được diễn ra thành công tốt đẹp, làm phong phú thêm đời sống văn hóa của dân tộc Mông. Các sản phẩm của xã mang đến gồm những sản phẩm gắn liền với đời sống hàng ngày của bà con người Mông đang sinh sống trên địa bàn và những sản phẩm mang tính đặc trưng của địa phương như ngô, mèn mén”./.