Thượng đỉnh Mỹ-Triều đưa phở Hà Nội, cà phê trứng lên báo quốc tế

Khi giới thiệu về phở Hà Nội, một trong những món ăn nổi tiếng nhất của thành phố, phóng viên của Reuteurs, một trong những hãng tin lớn nhất thế giới, đã chọn phở Thìn.Phở Thìn được giới thiệu như một món ăn gia truyền lâu đời, có mặt tại Hà Nội từ những năm 60 của thế kỷ trước. Phở Thìn cũng được người Hà Nội và du khách trong, nước ngoài rất yêu thích.:“Trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un sắp tới đây, nếu 2 người có nhã ý muốn tới ăn phở thì tôi cũng thấy rất tự hào và vinh dự. Các nhà lãnh đạo đã chọn Việt Nam, là người Việt Nam, tôi rất tự hào” - trả lời phỏng vấn của Reuteur, ông chủ cửa hàng Phở Thìn, 53 Lò Đúc, Nguyễn Trọng Thìn chia sẻ.Trong chuyến thăm tới Việt Nam năm 2015, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chọn bún chả Hà Nội để làm món quà ăn tối. Báo chí trong nước và quốc tế khi đó cũng đăng tải dày đặc thông tin này và bún chả Hà Nội nhanh chóng được cả thế giới biết đến.Bên cạnh phở, nhiều nhà báo nước ngoài cũng giới thiệu cho hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên một món đồ uống cũng rất nổi tiếng ở Hà Nội. Đó là món cà phê trứng.Cà phê trứng của quán Café Giảng, 39 Nguyễn Hữu Huân cũng đã từng giới thiệu trên hãng tin CNN của Mỹ và nhiều trang điện tử du lịch quốc tế, được coi là một trong những đồ uống yêu thích của du khách nước ngoài mỗi khi đến Hà Nội. Và lần này, đương nhiên, ông chủ cà phê trứng nổi tiếng sẽ không bỏ qua, nếu có cơ hội được mời 2 nhà lãnh đạo Mỹ - Triều Tiên đồ uống hấp dẫn này. “Nếu Tổng thống Mỹ và Nhà lãnh đạo Triều Tiên muốn tới thăm Café Giảng và muốn thử món cà phê trứng nổi tiếng này, tôi sẽ vô cùng vinh dự và tự hào. Cà phê trứng là một biểu tượng của hòa bình, bởi vì nó là một đồ uống đặc biệt của Hà Nội được cả thế giới yêu thích” – ông Nguyễn Văn Đào, chủ cửa hàng Café Giảng cho biết.Tại cửa hàng, cũng có thể bắt gặp rất nhiều khách nước ngoài tới thưởng thức món cà phê trứng đặc biệt này. “Có thể Tổng thống Trump sẽ thích vị ngọt của cà phê trứng giống như tôi. Nhưng tôi không biết liệu vị ngọt đó có thể giúp trái tim ông ý dịu lại chút ít không. Cũng giống như nhà lãnh đạo Triều Tiên, cũng có thể, cà phê trứng sẽ giúp ông ấy hạnh phúc hơn. Tôi cũng nghĩ, cà phê có thể mang lại hòa bình cho thế giới, nếu các nhà lãnh đạo thế giới có thể thử nó” - anh John Dalby, một giáo viên dạy tiếng Anh, hiện đang sống ở Hà Nội chia sẻ.Hà Nội nổi tiếng với ẩm thực phong phú, hấp dẫn. Hà Nội cũng nổi tiếng vì sự thân thiện, an toàn đối với du khách và với cả các chính khách. Như một sự trùng hợp hữu ý, năm nay, đúng vào dịp tròn 20 năm được UNESCO trao danh hiệu thành phố “Vì hòa bình”, Hà Nội lại được trao gửi một trọng trách là cầu nối cho hòa bình của thế giới. “Có hơn 2600 nhà báo quốc tế tại sự kiện lịch sử này. Những người đến đây sẽ được chứng kiến tận mắt về những thành tựu các mặt của Việt Nam cũng như là về đất nước và con người Việt Nam và còn đưa rất nhiều hình ảnh trên các phương tiện thông tin đại chúng trên khắp thế giới hình ảnh một nước chủ nhà đăng cai hội nghị an ninh, an toàn, có nhiều kinh nghiệm trong quá trình phát triển và có quan hệ thân thiện với các quốc gia láng giềng” - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung nhấn mạnh.Trong những ngày này, Hà Nội đã rợp cờ hoa và áp phích, quảng bá cho một trong những sự kiện quốc tế thu hút được sự chú ý nhất thế giới. Hà Nội đã sẵn sàng để hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên gặp gỡ, thảo luận về một tiến trình hòa bình bền vững trên bán đảo Triểu Tiên, cũng như khu vực Đông Bắc Á./.																						
