Vợ Ưng Hoàng Phúc vui mừng, không dám tin mình đang mang thai lần 3
Sau khi đón Valentine lãng mạn với nhau, Kim Cương - vợ của Ưng Hoàng Phúc hạnh phúc thông báo với khán giả cô đang mang thai lần 3. Cựu người mẫu chia sẻ, cô lâng lâng hạnh phúc khi biết con đến với thế giới này và vợ chồng cô rất chờ đợi em bé ra đời."Khi biết tin con đến với mẹ, mẹ đã run rẩy đến mức không tin đây là sự thật. Mẹ và ba đã rất xúc động! Mang thai và làm mẹ chưa bao giờ là điều dễ dàng. Chỉ mong 9 tháng con ở trong bụng mẹ, con hãy là một em bé ngoan và biết nghe lời. Cả ba mẹ và hai anh trai của con đang rất mong ngóng ngày con chào đời.Mẹ chắc chắn một điều rằng, mẹ không phải là người mẹ giỏi nhất nhưng mẹ sẽ dành hết thời gian để ở bên con yêu của mẹ" - Kim Cương hạnh phúc chia sẻ.Ngay lập tức, nhiều bạn bè đồng nghiệp của vợ chồng Ưng Hoàng Phúc đã gửi lời chúc mừng đến cặp đôi như Hồng Ngọc, Quách Ngọc Ngoan, Phạm Quỳnh Anh, Thu Thủy, Vy Oanh, Thiều Bảo Trang...Đầu tháng 12/2018, Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương tổ chức lễ cưới sau nhiều năm chung sống, cặp đôi đã đăng ký kết hôn khá lâu và có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh. Bản thân giọng ca Thà rằng như thế khi tiến đến hôn nhân với Kim Cương, anh chưa bao giờ bận tâm quá nhiều về quá khứ của vợ mà luôn hết mực yêu thương cô cũng như con riêng của Kim Cương.Có thể nói, Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương là một trong những cặp vợ chồng hạnh phúc nhất của showbiz Việt. Nhiều năm bên nhau, cả hai vẫn giữ được tình cảm mặn nồng như ngày đầu tiên. Kim Cương từ một người mẫu đã lui về sau hậu trường, chăm sóc và hỗ trợ cho chồng trong công việc, chăm lo cho gia đình để Ưng Hoàng Phúc yên tâm đi hát./.