Oscar 2019: Nam diễn viên chính xuất sắc nhất gọi tên Rami Malek
Vượt qua Bradley Cooper (A Star Is Born), Christian Bale (Vice), Willem Dafoe (At Eternity’s Gate) và Viggo Mortensen (Green Book), Rami Malek với vai diễn huyền thoại ban nhạc Queen Freddie Mercury trong phim "Bohemian Rhapsody" đã giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.Đây là lần đầu tiên anh có được tượng vàng Oscar trong sự nghiệp. Rami xúc động chia sẻ: "Tôi cảm ơn ban nhạc huyền thoại Queen đã trao cho tôi cơ hội để có thể hoá thân thành một trong những biểu tượng âm nhạc xuất sắc nhất mọi thời đại. Tôi rất biết ơn những người đã tin tưởng ở tôi. Đây là khoảnh khắc tôi sẽ trân quý trong quãng đời còn lại của mình”.Anh còn gửi lời cảm ơn đến bạn gái, Lucy Boyton cũng là bạn diễn của anh trong bộ phim “Bohemian Rhapsody”.Malek còn bày tỏ sự đồng cảm với nhân vật Freddie Mercury - một người đồng tính và nhập cư. Bản thân Malek cũng là người Mỹ gốc Ai Cập."Bohemian Rhapsody"