H’Hen Niê không ngại khoe mặt mộc với người hâm mộ quốc tế
Sau khi lọt top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018, H'Hen Niê không chỉ được khán giả nước nhà chú ý mà ngay cả truyền thông lẫn khán giả quốc tế đều quan tâm đến người đẹp. Dù vậy, H’Hen Niê vẫn thoải mái chia sẻ hình ảnh cô để mặt mộc trên trang Instagram có hơn 438 nghìn người theo dõi, trong số đó có khá đông fan quốc tế.Bản thân top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018 từng chia sẻ, da của cô không sáng nên nếu không trang điểm, cô không dám ra đường. Cũng vì có những khoảnh khắc tự nhiên như vậy nên khi H’Hen Niê trang điểm xong, nhiều người không khỏi bất ngờ và xuýt xoa vì gương mặt cô trông sắc sảo, góc cạnh và đôi mắt cũng có hồn hơn hẳn.Là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng như là top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018, H'Hen Niê chiếm được cảm tình của khán giả bởi sự chân thật, giản dị trong cách sống của cô. Người đẹp từng chia sẻ, cô không dám mua những món hàng hiệu giá chục triệu đồng vì cảm thấy tiếc tiền.Trong khi đó, nàng Hậu người Ê-đê cũng không ngại khoe những khoảnh khắc của cô với gương mặt trang điểm nhẹ nhàng hoặc mặt mộc, trang phục đơn giản khi đi công việc. Dù vậy, cũng có vài ý kiến khuyên H'Hen Niê nên thay đổi gu ăn mặc đời thường để trông chỉn chu hơn./.