Angelina Jolie sắp gia nhập vũ trụ điện ảnh Marvel
Trang đưa tin, Angelina Jolie đang trong quá trình thương thảo để góp mặt trong một bộ phim của Marvel Studios mang tên “The Eternals”. Bộ phim dựa trên nguyên tác do Jack Kirby sáng tạo và được đạo diễn bởi Chloe Zhao.Thông tin chi tiết về bộ phim và nhân vật mà Jolie sẽ đảm nhận đang được giữ kín. Được biết, câu chuyện của “The Eternals”  lấy bối cảnh từ cách đây hàng triệu năm trước, khi các sinh vật vũ trụ quyền năng được gọi là Celestials thử nghiệm di truyền trên người để tạo ra những cá thể siêu năng lực được chia làm 2 nhóm Cường nhân – Eternals và những Deviants hung ác.Hai nhóm tiếp tục chiến đấu với nhau trong suốt chiều dài lịch sử. Người Eternals cũng đã chiến đấu với người Hy Lạp, La Mã và Bắc Âu trước khi rời Trái Đất để khám phá các ngôi sao.Đây cũng là một trong những dự án được đánh giá là thú vị nhất của Vũ trụ Điện ảnh Marvel ở Giai đoạn 4. Nếu Angelina Jolie gật đầu tham gia bộ phim, đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự gia nhập vũ trụ siêu anh hùng của minh tinh Hollywood.Jolie vừa hoàn thành vai diễn Tiên Hắc ám trong “Maleficent: Mistress of Evil cho Disney”, dự kiến ra mắt vào tháng 10 năm nay./.