Lady Gaga lướt qua hôn phu cũ để ở bên Bradley Cooper suốt tiệc Oscar
Lady Gaga và vị hôn phu Christian Carino, 50 tuổi, hơn cô đúng 18 tuổi, vẫn duy trì mối quan hệ xã giao sau khi chia tay. Một nguồn tin chia sẻ với US Weekly rằng, 2 người đã có cuộc trò chuyện chóng vánh tối 22/2 tại 1 buổi tiệc trước thềm Lễ trao giải Oscar lần thứ 91 tại Los Angeles tối 24/2 (tức rạng sáng 25/2).Đại diện của ngôi sao 32 tuổi trước đó cho biết, cô đã hủy hôn với quản lý thương mại của mình sau gần 2 năm bên nhau. Tại buổi tiệc tối 22/2, Carino chủ động đến chào Gaga nhưng cáo lui rất nhanh sang một căn phòng khác.Trong khi đó, Gaga dường như dành cả buổi tối ngồi trò chuyện với bạn diễn trong A Star Is Born Bradley Cooper ở 1 góc phòng.Cả 2 đang tích cực chuẩn bị cho màn trình diễn được trông đợi nhất đêm trao giải Oscar 2019. Đó là phần song ca hit “Shallow”, ca khúc dẫn đầu danh sách đề cử “Bài hát trong phim hay nhất” năm nay. Cả Lady Gaga và Bradley Cooper đều được đề cử trong các hạng mục “Nữ diễn viên xuất sắc nhất” và “Nam diễn viên xuất sắc nhất”.Bradley Cooper trượt đề cử “Đạo diễn xuất sắc nhất” nhưng được an ủi khi A Star Is Born nằm trong danh sách đề cử “Phim hay nhất”. Đây là bản làm lại thứ ba kể từ bản gốc, cũng là bản duy nhất không phải phim ca nhạc, ra đời năm 1937./.					