“Mắt biếc” của Nguyễn Nhật Ánh đã tìm được nàng thơ ngoài đời thực
Với một bộ phim lãng mạn như Mắt Biếc, bao nhiêu chiêu trò cũng không nhằm nhò gì, nếu thiếu đi linh hồn, là nàng Mắt Biếc và chàng Si Tình. Cuộc tìm kiếm đã có lúc gần như bế tắc vì yêu cầu quá khó. Giữa thời của hotgirl và hotboy này, đạo diễn muốn tìm cho ra hai gương mặt tuổi ô mai song lại mang nét đẹp của… nửa thế kỷ trước. Ngạn và Hà Lan phải trong veo như “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, lãng mạn như “Mắt Biếc” của Nguyễn Nhật Ánh, cộng thêm yếu tố phá cách, mới lạ của Victor. Đã thế, vị đạo diễn khó tính còn đòi hỏi diễn viên phải là hai gương mặt mới, thuần Việt, có khả năng diễn xuất cho ra thế giới nội tâm phức tạp của nhân vật chính ở lứa tuổi nổi loạn trong xã hội gia giáo Việt Nam những năm 1970.Nàng Thơ mới của đạo diễn Victor Vũ là Nguyễn Trúc Anh, sinh viên ngành Quản lý Sự kiện trường đại học Greenwich. Ngay từ lần đầu diễn thử vai Hà Lan, Trúc Anh đã gây ấn tượng khiến vị đạo diễn khó tính phải bật dậy khỏi ghế ngồi vì phấn khích. Gương mặt đẹp thuần Việt, trong sáng của Trúc Anh dường như sinh ra để vào vai Hà Lan, kiểu thiếu nữ ở thập niên 70, e ấp mà khát khao, bướng bỉnh.Vai Ngạn được “chọn mặt gửi vàng” cho nam diễn viên trẻ Trần Nghĩa. Hệt như bước ra từ trang sách, Trần Nghĩa có vẻ nho nhã đúng chất “thầy giáo Ngạn,” coi nhẹ vật chất, sống chết với tình yêu lý tưởng của mình. Khi Trần Nghĩa thử vai với Trúc Anh, cả êkíp sản xuất đã trầm trồ vì cả hai diễn mà như không diễn, đúng là một cặp trời sinh.Những tấm hình đầu tiên hé lộ chân dung Nàng Mắt Biếc và Chàng Si Tình cho thấy thần thái của ngôi sao mới. Màn bạc Việt Nam không thiếu những cặp tình nhân lãng mạn, nhưng chưa từng có ai như Ngạn và Hà Lan của Victor Vũ: thuần khiết, trong trẻo, đượm màu thời gian xưa cũ, đồng thời lại mãnh liệt, nổi loạn bên trong. Họ gần sát bên nhau nhưng chẳng thuộc về nhau, làm nên cuộc rượt đuổi tình yêu bất tận. 