Phát động festival nhiếp ảnh trẻ năm 2019 “Việt Nam hôm nay“

Festival nhiếp ảnh trẻ là hoạt động nghệ thuật của các nhà nhiếp ảnh trẻ từ 18 - 35 tuổi trong cả nước, nhằm khuyến khích các hoạt động sáng tạo, công bố các tác phẩm phản ánh cuộc sống đương đại qua lăng kính của lực lượng nhiếp ảnh trẻ Việt Nam.

Công dân Việt Nam có độ tuổi từ 18 - 35 tuổi (kể cả người Việt Nam sinh sống và làm việc ở nước ngoài) đều có thể gửi tác phẩm tham dự. Các tác phẩm tham dự cuộc thi gồm 2 thể loại: Ảnh hiện thực và ảnh thể nghiệm, ý niệm. Trong đó, ảnh hiện thực là các tác phẩm được sáng tác bằng phương pháp hiện thực, không chấp nhận ảnh chắp ghép, làm sai lệch hiện thực. Còn ảnh thể nghiệm, ý niệm là các tác phẩm được phép chắp ghép và sử dụng mọi biện pháp kỹ thuật, công nghệ…

Ông Vi Kiến Thành- Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm cho biết, Festival nhiếp ảnh trẻ là hoạt động định kỳ hai năm một lần của Cục, nhằm phát động và tạo một không gian để các nghệ sĩ nhiếp ảnh trẻ có thể công bố tác phẩm, giao lưu, học hỏi, cập nhật xu hướng nhiếp ảnh thế giới./.