“X-Men: Phượng hoàng bóng tối” tung trailer mãn nhãn 
Là một trong những dự án siêu anh hùng hoành tráng nhất năm 2019, X-Men: Dark Phoenix (X-Men: Phượng Hoàng Bóng Tối) chính là chương đen tối nhất của các Dị nhân non trẻ. Họ không chỉ đối đầu với kẻ thù mới mà còn phải chịu nhiều mất mát, tổn thương khi phải chiến đấu với chính người thân của mình.Đoạn trailer mở đầu với những hình ảnh đan xen giữa Jean Grey (Sophie Turner) đang tự trách bản thân và Mystique (Jennifer Lawrence) bị bắn ra xa khi cố gắng giúp đỡ cô nàng kiểm soát sức mạnh. Tình tiết khiến người hâm mộ không khỏi đau lòng khi nghĩ tới viễn cảnh Mystique chính là dị nhân phải chia tay khán giả trong phần phim sắp ra mắt.Nữ ác nhân bí ẩn do Jessica Chastain tiếp tục xuất hiện và cám dỗ Jean Grey bộc phát năng lượng Phoenix Force (Thế lực Phượng hoàng) mạnh mẽ bên trong cơ thể và chống lại những người bạn cũ. Đây cũng là lần đầu tiên người xem được hé lộ sức mạnh “bá đạo” tới mức có thể hấp thụ cả một vụ nổ khổng lồ ngay bên ngoài không gian của cô nàng. Lần lượt từng dị quen thuộc đều bị đánh bại dưới tay Jean Grey như Magneto (Michael Fassbender), Quicksilver (Evan Peters),… Ngay cả người nổi tiếng thông thái như Giáo sư X (James McAvoy) cũng không biết phải làm gì để đối phó lại Phoenix Force.Một lần nữa, hai người bạn thân lại xung đột lí tưởng khi Magneto muốn giết Jean Grey để trừ hậu họa còn nhóm X-Men chọn cách bảo vệ và thức tỉnh cô nàng. Từ đây, cuộc chiến hoành tráng và bi thương bậc nhất thế giới X-Men nổ ra khi tất cả các dị nhân đều tung ra hết sức mạnh của mình. X-Men: Dark Phoenix hứa hẹn sẽ là tác phẩm mãn nhãn và bi tráng nhất thương kể từ khi ra mắt năm 2000.  Song song với đó, bộ phim còn khiến người xem phải đau lòng nước những đấu tranh nội tâm của Jean Grey cũng như hàng loạt mất mát, bi thương mà cả nhóm phải gánh chịu.Tuy nhiên, nút thắt quan trọng nằm ở cuối đoạn trailer khi tất cả các nhân vật bị bắt bởi một tổ chức bí ẩn. Họ bị đeo chiếc vòng cổ kiểm soát sức mạnh giống hệt như trong Deadpool 2 cách đây ít lâu. Phải chăng đây chính là sự kết nối giữa hai tác phẩm đình đám và hé lộ những bí ẩn diễn ra giữa khoảng cách hai mốc thời gian hàng chục năm? X-Men: Dark Phoenix không chỉ là cái kết hoành tráng của thế hệ cũ mà còn là sự mở đầu cho cả một kỷ nguyên mới.X-Men: Phượng hoàng bóng tối" dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 07/06/2019.																	