Diễn viên 'Chiaki cố lên' nổi tiếng bị cắt một phần lưỡi vì ung thư
Hori Chiemi, ngôi sao nổi tiếng nhất nhì Nhật Bản những năm 80 đang chống chọi với căn bệnh ung thư khoang miệng. Bà buộc phải cắt bỏ một phần lưỡi để bảo vệ tính mạng.Trang iFeng đưa tin, diễn viên Nhật Bản Hori Chiemi đang phải đối mặt với căn bệnh ung thư khoang miệng.Hồi tháng 7/2018, bà phát hiện có mụn nhọt chứa mủ trắng ở phần đầu lưỡi, Vì nghĩ là nhiệt miệng bình thường, bà sử dụng vitamin, kháng sinh để chữa. Tuy nhiên, những hạt mụn này ngày càng trầm trọng hơn, ảnh hưởng đến việc ăn uống, nói chuyện hằng ngày của bà.Ở tuổi 52, Hori Chiemi đối mặt với căn bệnh ung thư khoang miệng quái ác.
Khi đến gặp bác sĩ, Hori Chiemi mới biết thật chất đó là triệu chứng của căn bệnh ung thư khoang miệng. Khi phát hiện, bà đã ở giai đoạn 4 của căn bệnh.Để bảo vệ tính mạng, bà phải cắt bỏ 60% lưỡi, dùng cơ ở bắp đùi để thay thế phần lưỡi đã mất. Ngày 22/2, nữ diễn viên chính thức bước vào ca phẫu thuật sinh tử kéo dài 11 giờ đồng hồHori Chiemi sinh năm 1967, là ngôi sao hàng đầu của làng giải trí Nhật Bản  Bà hoạt động ở cả lĩnh vực diễn xuất, ca hát. Ở Việt Nam, Hori Chiemi được biết đến nhiều với vai diễn Chiaki trong phim Nữ tiếp viên hàng không./.