Hải Phòng: Lễ hội Nữ tướng Lê Chân sẽ diễn ra từ 12-14/3
Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân 2019 – Di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia – sẽ được tổ chức từ ngày 12 – 14/3 (tức ngày 7 – 9/2 âm lịch) tại thành phố Hải Phòng, với nhiều hoạt động đặc sắc, hấp dẫn.Năm nay, Lễ hội được tổ chức  tại quần thể khu di tích Nữ tướng Lê Chân, với nhiều nghi lễ truyền thống và các hoạt động văn hóa – văn nghệ đặc sắc, như: Lễ dâng hương, cáo yết, lễ rước bộ, lễ tạ, hoạt động chợ quê, cờ người và các trò chơi dân gian, chương trình Duyên dáng Lê Chân, giải chạy tập thể Olympic vì sức khỏe toàn dân, biểu diễn võ dân tộc… Trong đó, chương trình Khai mạc Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân 2019 sẽ diễn ra vào tối 13/3 tại Quảng trường Tượng đài Nữ tướng Lê Chân.Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân được thành phố Hải Phòng phục dựng năm 2011 và được Bộ Văn hóa – Thể thao – Du lịch công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. Lễ hội nhằm tuyên truyền, giáo dục truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, tri ân công đức của Nữ tướng Lê Chân – người có công khai hoang, lập ấp dựng trang An Biên xưa – thành phố Hải Phòng ngày nay; bảo tồn, phát huy và quảng bá các giá trị văn hóa của dân tộc đến các thế hệ người dân. Ông Phạm Tiến Du, Chủ tịch UBND quận Lê Chân cho biết, Lễ hội truyền thống Nữ tướng Lê Chân năm nay, ngoài các hoạt động truyền thống còn có nhiều điểm mới, điểm nhấn, nhằm thu hút người dân và du khách.Ông Phạm Tiến Du nói: "Hoạt động hay nhất của lễ hội là màn rước. Nó tạo ra sự hồ hởi, phấn khởi, sự tham gia của cộng đồng dân cư, của nhân dân các địa phương và các phường. Mọi người cũng đang háo hức chờ đón và chuẩn bị khá tốt. Năm ngoái và năm kia, không có chúc văn. Năm nay, chúng tôi duy trì chúc văn. Và để thu hút khách du lịch và quảng bá hình ảnh thành phố Hải Phòng và quận Lê Chân, năm nay, chúng tôi mời 20 đoàn khách các quận huyện, các thành phố kết nghĩa"./.