Độc đáo lễ hội dân gian tiễn mùa đông - đón mùa xuân Maslenhitsa ở Nga
Tiễn mùa đông - đón mùa xuân Maslenhitsa được coi là lễ hội dân gian được tổ chức rộng rãi nhất ở nước Nga. Hàng năm, lễ hội này tùy thuộc vào ngày Lễ phục sinh để xác định thời điểm tổ chức và năm nay chính thức từ ngày 4-10/3. Riêng ở thủ đô Moscow, lễ hội đã khởi động sớm hơn, ngay từ ngày 1/3 để phục vụ người dân và du khách ngay trong dịp cuối tuần này.Lễ tiễn mùa đông Maslenitsa bắt nguồn từ nền nông nghiệp, từ công việc đồng áng của những người nông dân Nga. Mùa đông nước Nga tuyết rơi phủ kín mặt đất, ruộng đồng, khiến cho cây cối không nảy mầm được, nếu kéo dài mãi dễ sinh nạn đói. Bởi vậy, người nông dân mong mùa đông chóng qua, mùa xuân nhanh đến. Từ đó, theo phong tục, lễ tiễn mùa Đông sẽ kéo dài 1 tuần, từ thứ hai đến chủ nhật và mỗi ngày có tên gọi với ý nghĩa khác nhau. Các hoạt động phổ biến trong lễ hội là làm bánh blin (một loại như bánh xèo của Việt Nam) - tượng trưng cho Mặt Trời, tổ chức các trò chơi dân gian, các lớp dạy làm bánh blin, làm hình nộm Maslenhitsa, dạy vẽ các đồ trang trí theo kỹ thuật thủ công, hát và múa các làn điệu dân gian, đốt hình nộm vào ngày cuối cùng của lễ hội để xua đi cái lạnh của mùa đông, đón mùa xuân ấm áp quay về.Trang hoàng lộng lẫy, vui nhộn nhất và thu hút đông đảo người dân cũng như du khách thăm quan phải kể đến các địa điểm ở trung tâm thành phố Matxcơva như quảng trường Manhez, quảng trường Cách mạng, phố Tverskaia... Tại đây mọi người không chỉ được đắm mình không gian lễ hội tràn ngập những cây thông xanh được trang trí những ông mặt trời rực rỡ kèm những dải ruy băng đủ sắc màu, mà còn được nghe những bài hát dân gian Nga, xem những điệu múa truyền thống, nghe những bản nhạc Nga rộn ràng do các nghệ sỹ cả chuyên nghiệp và không chuyên biểu diễn. Các em nhỏ thì vô cùng thích thú khi có thể bắt gặp những nhân vật như trong cổ tích do các nghệ sỹ cải trang và được nghe họ kể chuyện, chơi các trò chơi dân gian. Cô Maria Chekhomirova, một nghệ sỹ không chuyên, đã nhiều lần tham gia biểu diễn hát, múa tại lễ hội chia sẻ, cô làm việc này vì tình yêu đối với văn hoa dân gian truyền thống của người Nga và muốn điều đó lan tỏa tới mọi người."Chúng tôi giới thiệu ở đây những bài hát, dân ca, âm nhạc truyền thống, tất cả đều gắn liền với văn hóa về âm nhạc. Chúng tôi thường ở đây vào mỗi kỳ lễ hội. Chúng tôi mong muốn phổ biến văn hóa truyền thống của chúng tôi đến mọi người để họ không quên, mà có thể nhớ, thậm chí cùng hát. Bởi vậy tất cả những ai mong muốn, yêu thích có thể kết nối, cùng tham gia với chúng tôi trong những bài hát, điệu múa”, cô Maria Chekhomirova nói.Cô Maria cũng cho biết rằng, có những lễ hội dân gian đã bị mai một đi, nhưng Maslenhitsa luôn có sức sống và được lưu truyền rộng rãi.Là người dân sinh sống ngay gần khu vực trung tâm của thủ đô Moskva và thường xuyên đến tham dự, bà Valentina cảm thấy rất tuyệt vời khi lễ hội được tổ chức với quy mô hoành tráng và hấp dẫn. Bà chia sẻ: "Tôi mong muốn có thêm nhiều sự vui vẻ như thế này. Như các cô gái ở đây vừa hát những bài hát dân gian Nga truyền thống, nghe rất tuyệt vời.  Điều này giúp các con, cháu của chúng tôi không quên truyền thống. Tôi cảm thấy vui và cho rằng rất đúng đắn khi các nhà tổ chức tiến hành lễ hội để mọi người được tự hào về truyền thống văn hóa, dạo chơi, cảm nhận được niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống.Xin mời các bạn Việt Nam cùng đến dự. Chúng tôi có quan hệ tốt với Việt Nam, rất quý trọng và đánh giá cao về các bạn. Đất nước các bạn rất xinh đẹp, tôi đến Việt Nam đã lâu và yêu mến tất cả mọi thứ ở Việt Nam".Năm nay, theo thông báo của chính quyền thành phố Moscow, lễ hội Maslenhitsa được tổ chức ở 4 địa điểm thuộc trung thâm thành phố, 11 vùng phụ cận và ở nhiều công viên. Khoảng 500 thợ hướng dẫn làm bánh blin, 50 trò chơi và các hoạt động thể thao, 350 vở kịch và hòa nhạc sẽ được tổ chức cho người dân và du khách thưởng thức. Tại lễ hội sẽ có tới hơn 60 loại bánh blin được làm với 150 loại nhân khác nhau. Lễ hội Maslenitsa Moscow, là một phần trong chuỗi các sự kiện “Các mùa ở Moscow”(Moscow seasons). Năm 2018, đã có tới 4 triệu 750 nghìn người tham dự lễ hội này.Ngoài Matxcơva, lễ hội Maslenhits còn được tổ chức với quy mô lớn ở 9 thành phố khác của Nga như Saint-Peterburg, Iaroslav, Nhiznhi Novgorod, Antai, Pskov…  Dịp này các tour thăm quan và thưởng thức lễ hội ở các thành phố thuộc vòng cung vàng của nước Nga như Suzdan, Vladimir, Iaroslav, Kostroma…v.v gần như đã kín khách đăng ký. Năm nay lễ hội Maslenhitsa trùng vào dịp kỷ niệm ngày Quốc tế phụ nữ 8-3, ngày này người dân Nga được nghỉ và kéo dài cho đến hết 10/3, vì thế các hoạt động càng thêm đông vui và ý nghĩa./.					