Sao Việt đồng loạt lên tiếng về 'Quái vật Momo' khiến trẻ tự sát
"Quái vật Momo" đang là từ khóa đặc biệt thu hút sự chú ý của các bậc phụ huynh có con nhỏ trong thời gian gần đây. Tốc độ lan truyền của loạt video mang tên "Thử thách Momo" trên kênh Youtube đang là mối đe dọa tới tâm lý và thậm chí là tính mạng của trẻ nhỏ - những tín đồ trung thành của Youtube. Là cha mẹ của những đứa trẻ thường xuyên xem các chương trình trên các thiết bị công nghệ, nhiều sao Việt đã lên tiếng cảnh báo về vấn đề này trên trang cá nhân thu hút nhiều sự quan tâm của dư luận.Hôm 1/3, MC Phan Anh chia sẻ trên trang cá nhân rằng: “”.Ca sĩ Hoàng Bách nhận định “!”Trong khi đó Phạm quỳnh anh chia sẻ .”Còn vợ diễn viên Baggio – Quỳnh Trâm cho biết: “Theo đó, "Thử thách Momo" là trào lưu bắt nguồn từ nước Anh, đây thực chất là một nhân vật tưởng tượng được mô phỏng bằng hình một người phụ nữ có đầu người, mình gà, làn da nhợt nhạt, đặc biệt đôi mắt lồi giống người ngoài hành tinh và sẽ hướng dẫn người dùng cách tự hại bản thân. Thử thách này không chỉ thu hút nhiều bạn trẻ trong độ tuổi vị thành niên mà còn len lỏi vào các kênh Youtube dành cho trẻ em, điển hình là trong hoạt hình Peppa Pig- một bộ phim được nhiều trẻ em yêu thích.Cụ thể là việc Momo yêu cầu nhân vật “ như lời Quỳnh Trâm, vợ diễn viên Baggio chia sẻ ở trên. Bên cạnh đó, nhiều chương trình về các nhân vật hoạt hình như Elsa, Spiderman, Paw Patrol, Micky Mouse đều xuất hiện điều tương tự như Peppa Pig.Cũng tại Anh, bé Callie Astill (7 tuổi) đã hét lên và bật khóc khi được mẹ hỏi về nhân vật Momo. Bởi trước đó Callie Astill từng bị bắt gặp đang đập đầu vào tường và liên tục la hét. Cô bé cũng thừa nhận từng gặp ác mộng vì quá ám ảnh bởi nhân vật Momo (theo Daily Mail).Đến tháng 9/2018 cũng có thông tin rằng "quái vật Momo" là nguyên nhân gây ra cái chết cho 2 đứa trẻ khác tại Pháp và Bỉ. Cả 2 đứa trẻ đều tự sát rất thương tâm mà các nhà điều tra cho rằng Momo chính là thủ phạm.Mặc dù hiện nay phía Youtube đã vào cuộc và trả lời rằng "Không tìm thấy bất kì bằng chứng nào về các video khuyến khích tham gia thử thách Momo trên YouTube" nhưng họ vẫn khuyến cáo người dùng báo cáo ngay các video nghi vấn. Dẫu vậy, đứng trước “cơn ác mộng mang tên Momo”, nhiều bậc phụ huynh tỏ vẫn tỏ ra vô cùng lo lắng và ra lời cảnh báo mức độ nguy hiểm tới mọi người. Có thể thấy ở Việt Nam, dù chưa xuất hiện trường hợp đáng tiếc nào do quái vật Momo tác động nhưng nhiều người khuyến cáo các bậc phụ huynh cần phải hết sức cảnh giác, kiểm soát chặt chẽ việc con nhỏ giải trí thông qua kênh Youtube./.