Di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng được công nhận là khu du lịch
Sáng nay, UBND TP.Thanh Hóa đã tổ chức lễ công bố "Khu du lịch cấp tỉnh di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng", đồng thời công bố "Điểm du lịch di chỉ khảo cổ học văn hóa Đông Sơn" và "Tuyến du lịch tham quan làng cổ Đông Sơn". Làng cổ Đông Sơn nằm bên bờ sông Mã và núi Hàm Rồng, là nơi đầu tiên phát hiện nền văn hóa Đông Sơn - giữ vai trò quan trọng trong tiến trình lịch sử văn hóa Việt Nam. Núi Rồng, sông Mã, cầu Hàm Rồng, làng cổ Đông Sơn tạo nên một quần thể, hệ thống di chỉ khảo cổ học, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử văn hóa và cách mạng, mang những giá trị lịch sử văn hóa đặc sắc.Cùng với việc ra Quyết định công nhận “Khu du lịch cấp tỉnh Di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng, thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hóa" và Quyết định công nhận Điểm du lịch Di chỉ Khảo cổ học văn hóa Đông Sơn, phường Hàm Rồng, thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hóa. UBND tỉnh Thanh Hóa giao UBND thành phố Thanh Hóa có kế hoạch đầu tư, quản lý và khai thác hợp lý khu di tích này. Với chủ đề "Âm vang Làng cổ Đông Sơn", Công ty Vietravel chi nhánh Thanh Hóa (đơn vị được phối hợp khai thác điểm du lịch này) đã tổ chức 14 tuyến du lịch. Bà Nguyễn Thị Hà, Giám đốc Vietravel Thanh Hóa cho biết, tham quan tại Làng cổ Đông Sơn du khách sẽ được tham quan Chùa Đông Sơn, Di chỉ khảo cổ Đông Sơn, Nhà cổ ông Lương Trọng Duệ và cầu nối với các điểm du lịch lân cậnBà Nguyễn Thị Hà cho biết: "Từ làng cổ Đông Sơn đến các tỉnh lân cận như Nghệ An, Hà Tĩnh, đến các tỉnh Bắc trung bộ và từ làng cổ Đông Sơn đến các tỉnh Hòa Bình, các tỉnh Tây Bắc… đây là một địa điểm trong hành trình Bắc Nam không thể bỏ qua. Một làng quê có nhiều nét riêng với những thăng trầm lịch sử của xứ Thanh anh hùng, gắn liền với văn hóa Đông Sơn rực rỡ của đất nước Việt Nam ta"./.