Con gái Dương Mịch lần đầu lộ mặt sau khi cha mẹ xác nhận ly hôn
Mới đây, một cư dân mạng bắt gặp mẹ của Lưu Khả Uy đưa con gái anh – bé Tiểu Gạo Nếp cùng người giúp việc đi mua sắm. Con gái Dương Mịch chỉ ngồi yên trong xe mà không ra ngoài. Mẹ của Lưu Khả Uy cũng cẩn thận trong việc giấu gương mặt cháu gái.Cư dân mạng đã chụp lại khoảnh khắc lộ mặt hiếm hoi của Tiểu Gạo Nếp. Khác những lần xuất hiện trước đó, lần này cô bé tươi cười, rạng rỡ dù phát hiện thiết bị chụp hình. Chủ nhân tấm ảnh miêu tả con gái cặp diễn viên rất xinh đẹp, nụ cười giống Dương Mịch và có nhiều đường nét đẹp hơn cả người mẹ nổi tiếng. Người này thậm chí khen ngợi cô bé dễ thương và như tỏa ra hào quang.Về phía mẹ của Lưu Khả Uy, bà nhanh chóng đóng cửa xe để bảo vệ cháu gái. Sau khi thông tin diễn viên 44 tuổi và vợ ly hôn, gia đình anh càng bảo vệ con gái nghiêm ngặt hơn, tránh để cô bé tiếp xúc với ống kính của giới truyền thông.Lưu Khải Uy và Dương Mịch thông qua công ty quản lý xác nhận ly hôn vào 22/12/2018, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm. Cả hai nên duyên khi hợp tác chung trong phim  năm 2012, sau đó kết hôn vào tháng 1/2014 Giữa năm 2014, nữ diễn viên  hạ sinh con gái đầu lòng, đặt tên Lưu Nhu Mễ (tên ở nhà: Tiểu Gạo Nếp).Sau đó, người đẹp nhiều lần bị chỉ trích là ít về nhà thăm con gái, để việc chăm bé hoàn toàn cho gia đình chồng. Trong thời gian đó, tin đồn cả 2 ly hôn nhiều lần rộ lên, Lưu Khả Uy thậm chí bị bắt gặp ra vào phòng khách sạn của bạn diễn Vương Âu vào đêm muộn.Sau khi ly hôn, Dương Mịch bận rộn với các dự án phim ảnh. Dịp Tết nguyên đán 2019, cô cũng không về thăm con mà để Tiểu Gạo Nếp đón Tết bên cha và ông bà nội. Theo , Dương Mịch và Lưu Khải Uy đối diện cuộc chiến tranh giành quyền nuôi con tại tòa sau khi ly hôn. Một nguồn tin khẳng định nữ diễn viên có ý đòi quyền nuôi con và có cơ hội lớn được toàn quyền chăm sóc con gái trong trường hợp đôi bên xảy ra tranh cãi./.