Trấn Thành: “Cách tôi kết hôn với Hari Won thể hiện bản lĩnh của tôi“
Ngày 2/3, Trấn Thànhđã có buổi giao lưu ngắn tại chương trình . Tại đây, anh đã chia sẻ những quan điểm của mình về tiền bạc và hôn nhân.Cuộc đời tôi có 4 bước là làm việc, chia sẻ, tận hưởng và cống hiến. Làm việc để có lí do mà xuống trái đất này. Tận hưởng để gặt hái kết quả mình gieo. Chia sẻ để trao đổi cái mình chưa có và cho người ta cái mình đang có.Cống hiến là tầng cuối cùng, là quyền được hạnh phúc khi cho đi mà không cần đòi lại sự đền đáp.Với tôi, kiếm được bao nhiêu tôi cũng sống được. Tôi không quan trọng mình kiếm được bao nhiêu tiền mà thỏa mãn với số tiền tôi kiếm được. Kiếm được bao nhiêu tiền tôi cũng vui hết.Nếu hỏi tôi tiền có quan trọng không, thì tôi muốn hỏi tiếp rằng, bây giờ bạn cần tiền hay thích tiền? Tôi cần tiền chứ không thích tiền. Tôi cần tiền để làm vài chuyện.Nếu có ít tiền hơn, tôi vẫn sống được. Quan trọng là tôi tìm thấy hạnh phúc ở đâu. Nếu tôi tìm thấy hạnh phúc ở những gì tiền mang lại, hay tìm thấy hạnh phúc ở những điều nho nhỏ chẳng liên quan đến tiền, là tôi vui.Nói cách khác, tôi quan trọng hạnh phúc hơn tiền bạc. Tôi quan trọng việc xem tiền là mục đích hay phương tiện.Tôi luôn tự nhủ rằng, bước vào hôn nhân là cái để chứng minh tôi bản lĩnh như thế nào. Điều này sẽ quyết định chặng đường tôi đi là bao lâu trong hôn nhân.Hôn nhân là ngưỡng tiếp theo trong cuộc đời mỗi con người phải đi. Chặng đường đầu tiên là chặng độc thân. Lúc này, muốn dùng nó thế nào thì dùng.Nhưng khi lập gia đình, tôi phải suy nghĩ xem tôi làm cái này để làm gì. Tôi phải trả lời được câu hỏi này thì mới dám lập gia đình. Còn nếu không trả lời được thì dĩ nhiên tôi thất bại và trở về con đường ban đầu, tức là li hôn.Không phải ai trong cuộc sống cũng phải qua chương hai mới thành cuốn sách. Nhiều bộ phim chỉ có một tập. Bạn muốn làm phim nhiều tập thì bạn phải có giá trị. Bạn phải có nội dung. Nếu bước vào hôn nhân mà con người tôi chẳng có nội dung gì thì phải dừng lại, trở lại làm người độc thân.Nếu tôi bước vào hôn nhân với sự chuẩn bị rằng đây sẽ là chương hai trong cuộc sống mình phải khai thác, tôi sẽ có đủ tư duy để đối diện nó và trở thành người thành công trong hôn nhân.Điều này có nghĩa rằng tôi tìm được lí do để sống tiếp, để có được hạnh phúc. Nhiều người đến với hôn nhân chỉ để dạo chơi cho vui, chẳng có trách nhiệm gì với nó, cũng chẳng có ý thức gì trong nó, thì đổ vỡ là chuyện hiển nhiên.Tôi có thể chia sẻ với Hari Won mọi thứ trong cuộc sống. Vì vậy, tôi biết mình đã xác định đúng, rằng tôi lấy vợ để làm gì. Rõ ràng, tôi đang thành công./.																						