Thành phố Móng Cái sẽ tổ chức lễ hội đền Xã Tắc năm 2019
Từ ngày 5-6/3, Lễ hội đền Xã Tắc sẽ diễn ra tại Di tích lịch sử - văn hóa đền Xã Tắc và khu vực sông Ka Long, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Tổ chức lễ hội đền Xã Tắc nhằm bảo tồn, phát huy, tôn vinh những giá trị di sản văn hóa truyền thống và di tích lịch sử văn hóa đền Xã Tắc. Trước đó, thành phố Móng Cái đã tổ chức Hội thảo khoa học nhằm khẳng định đền Xã Tắc là một di tích lịch sử có thật trong lịch sử vùng đất Móng Cái xưa và hàm chứa các giá trị về lịch sử, văn hóa và khoa học. Căn cứ vào các tư liệu Hán Nôm tại di tích đền Xã Tắc đều khẳng định: Thần Xã - Thần Tắc là hai vị thần chủ trong tín ngưỡng thờ thần Xã Tắc; khẳng định sự tồn tại cũng như vai trò của đàn tế đối với sự hình thành và phát triển của đền Xã Tắc nói riêng và cộng đồng dân cư thành phố Móng Cái nói chung. Do vậy, cần phỏng dựng lại đàn tế Xã Tắc, nhằm tạo ra không gian văn hóa, tâm linh hoàn chỉnh, phục vụ cho yêu cầu thực hành tín ngưỡng thờ thần Xã Tắc mà hạt nhân quan trọng là lễ tế Xã Tắc hàng năm. Bà Nguyễn Thu Hương, Phó Chủ tịch UBND thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh cho biết công tác chuẩn bị cho Lễ hội đền Xã Tắc năm 2019 cơ bản đã hoàn tất."Đối với công tác chuẩn bị tổ chức Lễ hội Đền Xã Tắc, thành phố đã thành lập Ban tổ chức, Ban chỉ đạo, xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ cụ thể và triển khai tốt công tác chuẩn bị. Lễ hội Đền Xã tắc năm nay tổ chức có thêm điểm mới là phần hội, thu hút các trò chơi dân gian, các hoạt động văn nghệ", bà Nguyễn Thu Hương nói.