Nhạc sĩ Đỗ Bảo xây dựng một “Thế giới tuyệt vời” về mẹ, về tình yêu
Liveshow "Thế giới tuyệt vời" sẽ mang đến cho khán giả những ca khúc hay viết về mẹ, về tình yêu của cNhạc sĩ Đỗ Bảo, giám đốc âm nhạc chương trình cho biết, anh chọn những ca khúc giúp các ca sĩ kể câu chuyện tình mà ở đó, người phụ nữ được những người đàn ông nâng niu yêu thương. Phụ nữ luôn là nguyên cớ cho tình yêu và cả những buồn vui, khắc khoải hay hạnh phúc của đàn ông. Trong chương trình cũng có cả một số bài nhạc Nhật, Pháp, Ý đã quen thuộc với lời Việt."Trong chương trình, Khánh Linh và Nguyễn Ngọc Anh là 2 nữ ca sĩ duy nhất, là hình tượng người phụ nữ trong câu chuyện tình yêu mà đêm nhạc muốn xây dựng. Qua liveshow “Thế giới tuyệt vời", nhạc sĩ Đỗ Bảo tin rằng, với sự tham gia của những giọng ca đẹp như Đăng Dương, Trọng Tấn, Việt Hoàn, Tấn Minh, nhóm OPlus, Khánh Linh và Nguyễn Ngọc Anh cùng các nhạc công có tên tuổi: Quốc Long, Sơn Thạch, Trung Đông, Việt Hùng, Hữu Hiệp, Kiên Quyết… sẽ giúp đêm nhạc có nhiều xúc cảm đặc biệt.  Bộ ba Đăng Dương - Trọng Tấn - Việt Hoàn hát đơn ca và tam ca những ca khúc viết về tình yêu nhạc Nhật, Ý, Pháp. Đó là "Koibito yo" (Người yêu dấu ơi) - nhạc Nhật, "Ngàn năm vẫn đợi" - Nhạc Pháp, "MAMA" - Nhạc Ý. Bên cạnh đó những tác phẩm nổi tiếng của Đỗ Bảo như: "Bức thư tình đầu tiên", "Bức thư tình thứ 4", "Bài hát cho em", "Thế giới tuyệt vời"… sẽ được trình diễn bởi ca sĩ Tấn Minh, Nguyễn Ngọc Anh, Khánh Linh và nhóm OPlus. Nhắc đến nhạc sĩ viết về mẹ và tình yêu hay nhất, có lẽ không thể không kể đến nhạc sĩ Phú Quang. Thậm chí có ai đó còn ví von rằng Phú Quang là người đào hoa và bởi vậy ông có nhiều chất liệu sống từ đời thực để đưa vào trong các tác phẩm của mình. Về phía Phú Quang, ông từng thú nhận, trong âm nhạc của mình, hiện lên rõ nét hai mảng đề tài là tình yêu và mẹ, bởi vì, nguyên mẫu có thật trong những ca khúc ấy, có hình ảnh sâu đậm về người mẹ dấu yêu của ông, một người mà đến bây giờ, mỗi lần nhắc đến, đều khiến ông thương nhớ khôn nguôi và xúc động như một đứa trẻ lên ba ngày thơ bé ấy...Ca khúc “Mẹ” nổi tiếng của Phú Quang lần này sẽ do ca sĩ Tấn Minh trình bày với bản phối mới của nhạc sĩ Đỗ Bảo. Bên cạnh đó, ca sĩ Đăng Dương - người ít khi hát nhạc Phú Quang sẽ thể hiện một nhạc phẩm nổi tiếng khác với tên gọi “Điều giản dị”.Nguyễn Ngọc Anh và Khánh Linh là hai giọng ca đẹp đã đi qua những thăng trầm của đời sống với những  đổ vỡ trong hôn nhân nên mỗi khi cất tiếng hát về tình yêu cả Nguyễn Ngọc Anh và Khánh Linh đều có những cảm xúc đặt biệt. Sự lựa chọn của Đỗ Bảo với những tác phẩm dành cho Nguyễn Ngọc Anh và Khánh Linh hứa hẹn sẽ mới lạ và hấp dẫn. Liveshow “Thế giới tuyệt vời” diễn ra một đêm duy nhất tối 7/3 tại Nhà hát lớn Hà Nội./.