Sao Mai Tuyết Nga đẹp mơ màng trong MV Mơ Duyên
Sau khi ra mắt MV Mẹ (sáng tác Quách Beem) và tạo được sự chú ý trên mạng xã hội dịp 20/10/2018, Tuyết Nga tiếp tục gửi tới khán giả MV Mơ Duyên – một sản phẩm được người đẹp Thanh Hóa kết hợp cùng ekip YEU Media. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc mở đầu cho một năm nhiều dự định của Tuyết Nga trên các lĩnh vực như âm nhạc, diễn xuất và các cuộc thi nhan sắc.Mơ Duyên là một sáng tác khá mới và tâm huyết của ca sĩ Phạm Phương Thảo được Tuyết Nga đặt hàng theo những cảm xúc, tâm tư, tình cảm của bản thân. Ngay cả Phạm Phương Thảo cũng quá ấn tượng với ca khúc này nên sau khi sáng tác, đã lấy Mơ Duyên làm tên cho chủ đề liveshow kỉ niệm 20 năm ca hát của mình diễn ra vào đầu tháng 11/2018 vừa qua.Trong khi đó, bản audio được nữ ca sĩ chuẩn bị lâu dài về mặt cảm xúc và thực hiện nhiều lần để có thể truyền tải được những thông điệp, tâm tư mà Tuyết Nga thực sự  mong muốn. “”, Tuyết Nga tâm sự.Ca sĩ Tuyết Nga sinh năm 1991, tại Thanh Hoá. Hiện, cô là sinh viên chuyên ngành Thính phòng của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nữ ca sĩ được công chúng biết đến, yêu mến khi thể hiện tốt các ca khúc thuộc dòng nhạc Dân gian và giành vé vào đêm chung kết toàn quốc ở cuộc thi Sao Mai 2017.