H'Hen Niê lọt top 50 người phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam 2019
Đây là lần thứ hai tạp chí Forbes Việt Nam công bố danh sách này, bao gồm các gương mặt phụ nữ nổi bật trong các lĩnh vực chính trị, kinh doanh, khoa học giáo dục, hoạt động xã hội, truyền thông, nghệ thuật, sáng tạo và thể thao. Theo đó, hoa hậu H’Hen Niê là đại diện thuộc lĩnh vực Giải trí – Thể thao.Nhận được tin vui, H’Hen Niê không giấu được sự xúc động và cô đã chia sẻ suy nghĩ của mình lên tài khoản cá nhân: “Hen rất vui và vinh dự khi có mặt trong danh sách “50 người phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2019” của tạp chí Forbes Vietnam!Hen xin cảm ơn tạp chí Forbes Vietnam rất nhiều vì đã tin tưởng, bình chọn Hen vào danh sách này. Hen sẽ cố gắng nhiều hơn nữa trong tương lai, để không chỉ là một người phụ nữ đẹp mà còn là một người phụ nữ có sức ảnh hưởng tích cực cho cộng đồng. Cảm ơn tất cả mọi người”.Sau thành tích Top 5 Miss Universe 2018, cũng như tích cực tham gia nhiều chương trình, hoạt động xã hội, cộng đồng trong năm 2018, H’Hen Niê là một trong các hoa hậu ở Việt Nam tạo được sức ảnh hưởng với giới trẻ, cộng đồng. Bên cạnh đó, cô còn là một tấm gương về sự bền bỉ, tinh thần dấn thân, dám nghĩ dám làm, đồng thời xác lập và khẳng định những giá trị mới về phụ nữ Việt Nam trong thời đại mới. 