Phát động hiến tặng tài liệu, hiện vật về Chiến dịch Điện Biện Phủ
Lễ phát động hiến tặng tài liệu, hiện vật liên quan đến Chiến dịch Điện Biên Phủ cho Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ tỉnh Điện Biên đã diễn ra ngày 6/3 tại Hà Nội.Sự kiện do Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên, Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Báo Quân đội Nhân dân phối hợp tổ chức nhằm vận động các tổ chức, cá nhân, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong, cựu thanh niên hỏa tuyến, thân nhân các gia đình thương binh, liệt sỹ trong cả nước; cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và bạn bè quốc tế... hiến tặng tài liệu, hiện vật liên quan đến Chiến dịch Điện Biên Phủ cho Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ trưng bày.Từ đó, góp phần làm phong phú, đa dạng tài liệu, hiện vật minh chứng cho giai đoạn lịch sử hào hùng của dân tộc; tăng thêm ý nghĩa giáo dục truyền thống yêu nước và lòng tự hào dân tộc cho các thế hệ người Việt Nam, nhất là thế hệ trẻ.Ngay trong buổi lễ, Ban Tổ chức đã nhận được 36 tài liệu cùng 22 hiện vật do 2 tập thể, 5 cá nhân trao tặng; trong đó có những tài liệu, hiện vật do chính người lính, cựu chiến binh Điện Biên Phủ năm xưa hiến tặng. Đặc biệt tại buổi lễ, Tổng biên tập báo Quân đội Nhân dân Thiếu tướng Phạm Văn Huấn trao 33 số báo Quân đội nhân dân xuất bản trong Chiến dịch Điện Biên Phủ tặng Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ…Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên Lê Văn Quý khẳng định, trải qua 65 năm, chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ đến nay vẫn còn nguyên giá trị và là nguồn cổ vũ to lớn để toàn đảng, toàn quân, toàn dân ta kế tục sự nghiệp cách mạng, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc.Những năm qua, tỉnh Điện Biên đã bảo tồn, trùng tu, tôn tạo, phát huy giá trị hệ thống di tích lịch sử, công trình danh lam thắng cảnh trên địa bàn, trong đó có quần thể di tích chiến trường Điện Biên Phủ. Trong đó, điểm nhấn quan trọng là Bảo tàng Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ đã được đầu tư xây mới, với nhiều tài liệu, hiện vật liên quan được nghiên cứu, sưu tầm, trưng bày…Tuy vậy, do nhiều nguyên nhân, công tác bảo tồn, trung tu, tôn tạo di tích chiến trường Điện Biên Phủ còn hạn chế. Việc sưu tầm các tài liệu, hiện vật liên quan đến người lính Điện Biên năm xưa chưa đầy đủ, chưa tương xứng với tầm vóc, ý nghĩa thời đại của chiến dịch.Hiện Bảo tàng Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ đang lưu giữ 4.000 hiện vật gốc nhưng mới chỉ mang tính chất điển hình, gắn với các sự kiện, nhân vật quan trọng, còn thiếu các tư liệu, hiện vật tạo điểm nhấn, gây ấn tượng sâu sắc cho khách tham quan.Qua nghiên cứu, khảo sát, tỉnh Điện Biên xác định còn nhiều tài liệu, hiện vật về Chiến dịch Điện Biên Phủ vẫn đang được nhiều đơn vị, tổ chức, cá nhân, gia đình liệt sỹ, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong từng tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ lưu giữ. Do đó, Ban Tổ chức phát động hiến tặng các hiện vật, tài liệu để làm sinh động hơn nữa công tác trưng bày tại Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ, giới thiệu các hiện vật, tài liệu đến đông đảo công chúng trong nước, quốc tế. Đây là việc làm ý nghĩa, mang tính nhân văn sâu sắc đê “tri ân quá khứ, tiếp lửa truyền thống” hào hùng của dân tộc…/.