Hàng nghìn du khách đến với Lễ hội đền Xã Tắc- Móng Cái
Cụm di tích đền, chùa Xã Tắc được xây dựng từ khoảng cuối thế kỉ 13, đầu thế kỉ 14, thờ thần thành hoàng Châu Móng Cái xưa là Xã Tắc Đại vương. Tế Xã Tắc là đại lễ cổ truyền, có từ thời Đinh, truyền qua nhà Lê, nhà Lý, nhà Nguyễn và mới được phục dựng lại từ năm 2018, bao gồm các lễ chính như: Lễ Cấp thủy (lấy nước) tại Khu vực ngã ba Soáy nguồn - sông Ka Long; Lễ Mộc dục tại đền Xã Tắc; Lễ Nghinh Thần (Rước thần Xã - thần Tắc du hương); Lễ tế đàn Xã Tắc trong đó có nghi thức Nghênh thần, Tế tại đàn và nghi lễ Tống thần.Việc tổ chức phục dựng lễ tế và đàn Xã Tắc sẽ góp phần bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa đền Xã Tắc một “cột mốc” vững bền khẳng định chủ quyền lãnh thổ quốc gia và khẳng định nét đặc trưng trong sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng của nhân dân. Ông Nguyễn Tiến Dũng, phó Chủ tịch UBND thành phố Móng Cái cho biết: "Lễ hội này đã có từ gần 800 năm nay. Đây là nét văn hóa truyền thống, nêu cao tinh thần yêu nước, tự tôn dân tộc và làm cho con người có hứng khởi để lao động, sản xuất, chung tay xây dựng và phát triển đất nước. Lễ hội này được phục dựng theo nguyện vọng của nhân dân. Chúng tôi tổ chức theo đúng các quy định của Pháp luật, đảm bảo về nội dung, tín ngưỡng theo truyền thống. Đồng thời đảm bảo an ninh trật tự, không để xảy ra các trường hợp lợi dụng làm mất ý nghĩa của lễ hội”./.