Hồng Nhung sẽ bắt tay Hà Anh Tuấn làm điều đặc biệt tại show “Son III“
Sau 2 lần tổ chức, Đại nhạc hội Son đã để lại cho khán giả ấn tượng về một chương trình chỉ dành riêng để tôn vinh phái đẹp với những lời ca, tiếng hát cùng không gian mơ mộng, huyền ảo. Tiếp nối truyền thống, Đại nhạc hội Son III sẽ diễn ra trong tháng 3 - tháng có ngày Quốc tế Phụ nữ với chủ đề "Hương".Theo đó, đêm nhạc sẽ là chốn bay bổng của những làn hương để gợi nhớ về những bóng hồng đi qua cuộc đời mỗi người, đánh thức mùi hương tiềm ẩn trong mỗi người phụ nữ. Đại nhạc hội Son III quy tụ những gương mặt “đinh” của nghệ thuật biểu diễn Việt Nam: Đạo diễn âm nhạc Hoài Sa, Diva Hồng Nhung, Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Phạm Anh Duy, Nguyên Hà, Hoa hậu hoàn vũ Riyo Mori...Lần đầu tiên, diva Hồng Nhung và nam ca sĩ Hà Anh Tuấn sẽ đảm nhiệm vai trò người dẫn chuyện. Trong buổi họp báo giới thiệu chương trình vào chiều 4/3 tại Hà Nội, đại diện BTC cho biết, lý do chọn Hồng Nhung và Hà Anh Tuấn mà không phải ca sĩ khác bởi cả hai người đều sinh ra ở Hà Nội và họ có những kỷ niệm, những câu chuyện riêng về mảnh đất này. Điều đó sẽ giúp kết nối khán giả với ca sĩ, với đêm nhạc một cách sâu sắc hơn. Cũng trong buổi họp báo, BTC đã bất ngờ công bố về việc ca sĩ Mỹ Tâm sẽ tham gia chương trình. Do lịch trình của  khá bận rộn nên chỉ gần đây, nữ ca sĩ mới nhận lời tham gia Đại Nhạc hội Son III. Trước đó, trên poster cũng như trên các phương tiện quảng bá đêm nhạc đều không có Mỹ Tâm.Một điểm nhấn thú vị khác của chương trình là sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ 2007 . Cô đã từng tham gia Đại nhạc hội Son II với màn múa gây bất ngờ cho nhiều khán giả. Lần trở lại này, Hoa hậu người Nhật Bản sẽ kết hợp cùng các nghệ sĩ múa Việt Nam trong một vở múa về tình yêu. Tiết lộ thêm về phần âm nhạc, Tổng đạo diễn Long Kan cho biết: "Chương trình sẽ là sự kết hợp hoàn hảo giữa yếu tố âm nhạc, thời trang và nghệ thuật trình diễn. Hồng Nhung sẽ trình bày "Đóa hoa vô thường" của Trịnh Công Sơn, Hà Anh Tuấn sẽ hát những bản tình ca ngọt ngào, tân binh trẻ Phạm Anh Duy sẽ song ca cùng đàn chị Hồng Nhung".Riêng với Tùng Dương, anh sẽ là một mảng màu khác biệt nhưng hứa hẹn sẽ khiến khán giả phải "nổi da gà". Nam ca sĩ thể hiện một ca khúc về hoa, lần đầu được trình diễn trên sân khấu.Chia sẻ về việc tham gia đêm nhạc, Tùng Dương cho biết: "Đêm nhạc gợi nhớ cho tôi ký ức về mùi hương của hai người phụ nữ, một là mẹ, một là vợ. Khi tôi còn nhỏ, bố mẹ tôi đã đi xa để làm ăn. Những đêm nhớ mẹ, tôi hay ôm bím tóc của mẹ và hít hà mùi hương còn sót lại để đỡ nhớ mẹ. Còn người bạn đời là mùi hương quen thuộc, dễ chịu và là thứ gắn kết cho tình yêu của chúng tôi. Với chủ đề Hương, tôi hy vọng đêm nhạc sẽ gợi lại cho khán giả một bóng hình, một mùi hương nào đó về những người phụ nữ thân yêu".
Với nghệ thuật tạo dựng sân khấu, Son III sẽ họa lên khu rừng Hương với sự uyển chuyển của những cánh bướm,  cánh hoa bay lửng lơ... Hiệu ứng 3D  được lồng ghép trong suốt chương trình cũng sẽ tạo ấn tượng cho khán giả.NTK Hoàng Hải cũng đã thiết kế riêng cho chương trình BST "Hương sắc hoa" với những trang phục lấy cảm hứng từ 12 sắc hoa Hà Nội./.					
