Phạm Văn Mách diện sơ mi trắng cạnh Á hậu Mâu Thuỷ, ca sĩ Hải Yến Idol
Ngày 4/3, chương trình "Hành trình từ trái tim"  đã diễn ra tại Đại học Sư phạm Thể Dục Thể Thao TP.HCM. Á hậu Mâu Thủy, lực sĩ Phạm Văn Mách, ca sĩ Hải Yến đã giao lưu, trao tặng sách cho các bạn trẻ.Á hậu Hoa Hậu Hoàn Vũ 2017 Mâu Thuỷ tự hào mang đến một tinh thần lạc quan để chia sẻ với các bạn sinh viên về những thất bại của mình. Mâu Thuỷ có một hành trình khá gian nan trên con đường chinh phục các cuộc thi nhan sắc. Dù đã không ít lần thất bại nhưng cô gái đầy bản lĩnh này chưa bao giờ nhụt chí. Mâu Thuỷ chia sẻ, chỉ có nhan sắc thôi chưa đủ mà mỗi cô gái đều cần làm phong phú tâm hồn mình bằng những cuốn sách hay. Mâu Thuỷ rất tâm đắc cuốn “Nghĩ giàu làm giàu” bởi cuốn sách này giúp cô dám nghĩ, dám làm, sách đã lấp đầy những “ổ gà” trên con đường gập ghềnh tiến tới thành công mà Thuỷ đã chọn.Hội trường như nóng lên nhờ tinh thần “thép” của ca sĩ Hải Yến. Sức “lửa” dường như chưa bao giờ tắt đi ở cô ca sĩ luôn tràn đầy năng lượng này. Hải Yến được khán giả biết đến khi tham gia cuộc thi Vietnam Idol 2007 và đã trải qua nhiều thăng trầm trong 10 năm ca hát. Xuất thân là một vận động viên Taekwondo và sở hữu một thân hình thừa cân nhưng với ý chí mạnh mẽ và sự nỗ lực không ngừng nghỉ mà Hải Yến đã được khán giả đón chào ở lĩnh vực âm nhạc. Để có một tinh thần thép vượt qua mọi trở ngại trong cuộc sống là nhờ vào những cuốn sách mà ở đó Hải Yến tâm đắc nhất cuốn “Không bao giờ là thất bại, tất cả là thử thách”.Đến với chương trình còn có lực sĩ Phạm Văn Mách, anh đã giành Huy chương Vàng thế giới khi tham dự giải vô địch Thể hình và Fitness thế giới hạng 55 kg, 7 lần liên tiếp vô địch châu Á. Lần đầu tham gia hành trình, Phạm Văn Mách chia sẻ, anh cảm thấy rất hồi hộp và xúc động.Chia sẻ với các bạn sinh viên về những thành tựu nhất định nhờ kiên trì theo đuổi đam mê, anh cho rằng, để thành công như ngày hôm nay anh không chỉ nỗ lực tập luyện, vượt qua mọi thử thách, rào cản mà còn phải cần đến những cuốn sách. Sách là nguời bạn lớn mà bất kỳ ai muốn thành công trong cuộc sống đều phải giữ bên mình./.																						








