Biên đạo múa Trần Ly Ly - Người phụ nữ “sáng tạo, nghĩ sâu, làm nhanh”
Danh sách 50 Phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2019 do tạp chí Forbes bình chọn được chia làm 6 lĩnh vực gồm chính trị, kinh doanh, khoa học - giáo dục, xã hội, thể thao - giải trí và truyền thông - sáng tạo. Biên đạo múa Trần Ly Ly, quyền Giám đốc Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, vinh danh ở lĩnh vực truyền thông - sáng tạo cùng với những tên tuổi như đạo diễn - diễn viên Hồng Ánh, nhà văn Nguyễn Ngọc Tư…Chia sẻ về niềm vinh dự này, NSƯT Trần Ly Ly cho biết tiêu chí hoạt động của chị dựa trên 3 yếu tố chủ chốt “sáng tạo, nghĩ sâu, làm nhanh”. Đặc biệt, điều đó càng được chú trọng trong thời điểm hiện nay, khi mà nghệ thuật hàn lâm đang cần được quan tâm và tạo điều kiện để phát triển. “Sứ mệnh của tôi là giữ vững mục tiêu phát triển của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam thông qua liên tục sáng tạo mới, đưa các tác phẩm nghệ thuật của Nhà hát có tiếng nói chung với thế giới mà trước hết là đến gần hơn với khu vực và châu lục, thông qua việc tổ chức và tham dự các festival nghệ thuật” – NSƯT Trần Ly Ly chia sẻ.Với những khó khăn và thách thức hiện nay đối với Nhà hát nói riêng và nhạc giao hưởng, múa ba lê cũng như nhạc kịch nói chung, Trần Ly Ly cho rằng “cần xây dựng tầm nhìn, sứ mệnh và các giá trị cốt lõi trong giai đoạn mới”. Trong đó, cần đưa ra chiến lược ngắn hạn và dài hạn.Gần đây nhất, NSƯT Trần Ly Ly đã mời nghệ sĩ trẻ tài năng người Argentina, Martín García León, về chỉ huy dàn nhạc cho chương trình nghệ thuật “Dạ tiệc âm nhạc” của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt. Chương trình còn có sự tham gia của Đào Tố Loan, nghệ sĩ vừa giành giải nhất cuộc thi Singapore Lyric Opera - ASEAN Vocal 2018 và Vũ Mạnh Dũng, Cúp Vàng “Liên hoan Nghệ thuật Hữu nghị Mùa xuân Tháng Tư Bình Nhưỡng 2016” tại CHDCND Triều Tiên. Chương trình này hứa hẹn sẽ là một lễ hội âm nhạc đỉnh cao với trích đoạn các tác phẩm Opera kinh điển nhất, được xây dựng trên nền sân khấu hiện đại với sự kết hợp của múa đương đại. Chương trình sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn vào ngày 26-27/3 tới tại Hà Nội. Biên đạo Trần Ly Ly cho biết, không dừng lại ở đó, trong năm 2019 này, Nhà hát sẽ xây dựng một loạt các chương trình có chất lượng cao nhằm tôn vinh lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam như vở Ballet Hồ Thiên Nga, Kẹp hạt dẻ, vở nhạc kịch Phantom of Opera…/.													