Ngày hội Giao lưu văn hóa Việt Nam - Lào - Campuchia
Nhân dịp Tết cổ truyền của Lào (Bunpimay) và Campuchia (Chol- Chnam –Thmay), sáng nay (31/3) tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Thành đòan TP.HCM đã tổ chức khai mạc Ngày hội  Giao lưu văn hóa Việt Nam - Lào - Campuchia. Tham gia ngày hội có hơn 1.000 sinh viên của 5 trường đại học tại TP.Hồ Chí Minh, như Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Tài chính Marketing, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đại học Luật… Trong đó có gần 500 sinh viên của hai nước Lào, Campuchia.  Hiện nay, tại TP. Hồ Chí Minh có hơn 800 sinh viên Lào, Campuchia đang theo học tại các trường đại học ở đây. Ngày hội là dịp các sinh viên  có cơ hội gặp gỡ, giao lưu văn hóa, thể thao, qua đó vun đắp, thắt chặt hơn nữa  tình  hữu  nghị giữa thanh niên 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia. Trong khuôn khổ của ngày hội có nhiều hoạt động sôi nổi như giao lưu văn nghệ, ẩm thực, cắm trại, đá bóng, chạy tiếp sức, kéo co, đẩy gậy, té nước và  thăm căn cứ cách mạng Thành đoàn – Núi Vinh ở TP. Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu…  Các hoạt động này diễn ra từ nay đến hết ngày 10/4.  Anh Lê Hoàng Minh, Trưởng Ban Quốc tế Thành đoàn TP.HCM cho biết: “Năm nay, các hoạt động được mở rộng hơn so với các năm trước, kết nối đông đảo sinh viên Lào-Campuchia tham gia. Cái mới là tinh thần của sinh viên 3 nước rất ủng hộ, cùng nhau trải nghiệm đời sống văn hóa. Các hoạt động như hội thảo bi sắt, đá bóng… số lượng cũng mở rộng"./.