Diệu Nhi hoá thân thành gái làng chơi, bị làm nhục trong “Chị Mười ba“
Mới đây, Diệu Nhi tung bộ ảnh mới trước ngày phim điện ảnh Chị Mười Ba ra rạp. Diệu Nhi lựa chọn những thiết kế của Đỗ Mạnh Cường để làm mới mình. Nữ diễn viên ghi điểm bởi thần thái quyến rũ cùng phong cách thời trang cá tính, độc đáo. 

Với Diệu Nhi, việc liên tục biến đổi để trở nên đa dạng hơn trước mắt công chúng là điều cô hướng đến, không chỉ trong những bộ ảnh thời trang mà còn cả trong những vai diễn.

Trước đó, trong phiên bản web-drama Thập Tam Muội, vai diễn Hồng Phất Nữ của Diệu Nhi được đánh giá cao. Thậm chí, nhiều khán giả vào Facebook chỉ trích nữ diễn viên vì sự vô ơn của nhân vật. “Tôi không buồn vì điều này, thậm chí còn rất hạnh phúc. Bởi với người nghệ sĩ, việc khiến khán giả yêu ghét theo từng vai diễn đã là thành công của mình”, Diệu Nhi nói.Với bản điện ảnh, nữ diễn viên khẳng định Chị Mười Ba là vai diễn đánh dấu cột mốc trong sự nghiệp diễn xuất của cô. Theo đó, Diệu Nhi chấp nhận từ bỏ nét diễn gây cười thường thấy để vào vai một cô gái cá tính. Diễn viên cho biết, vai này cũng ít thoại hơn mà tập trung thể hiện nhân vật thông qua nét mặt, ánh mắt, hành động... Vì vậy, bản thân cô hạn chế đùa giỡn với các thành viên đoàn phim để nuôi tâm lý nhân vật. “Tôi tự mình thể hiện các cảnh hành động trong phim. Có một vài cảnh chảy máu ngoài da, tuy nhiên may mắn chỉ là vết thương nhỏ", cô nói. Chị Mười Ba là bản chuyển thể từ web-drama Thập Tam Muội từng gây sốt cộng đồng mạng trong thời gian dài. Trong phim, Diệu Nhi vào vai Hồng Phất Nữ, cô gái trẻ có số phận nghiệt ngã khi bị bố dượng làm nhục, phải lên Sài Gòn bán thân kiếm sống. Cô may mắn gặp Thập Tam Muội (Thu Trang), đàn chị nổi tiếng trong giới giang hồ. Từ đây, cô được huấn luyện để trở thành đàn em dưới trướng của Thu Trang. Thế nhưng đằng sau một cô gái hiền lành chân chất lại là tên sát thủ ngầm, sẵn sàng phản bội bạn bè và những người từng hỗ trợ mình./. 