Châu Bùi góp mặt trong show thời trang mang phong cách hoang dã
H&M giới thiệu bộ sưu tập H&M Studio SS19 mang tên “Người du hành quyến rũ”, lấy nguồn cảm hứng từ một cô gái du hành vô cùng quyến rũ. Chiến dịch đã khiến H&M quyết định thay đổi từ sàn diễn Paris Fashion Week trở thành vùng sa mạc Sedona, Arizona, nơi bộ sưu tập Xuân Hè 2019 sẽ được trình diễn với một hình thức tương tác sống động mà trước đây chưa từng có. Đặc biệt, Việt Nam sẽ có một đại diện duy nhất tham gia góp mặt trong sự kiện độc đáo này, đó là Châu Bùi - fashionista hàng đầu của giới trẻ Việt hiện tại.