Quang Lê từng bị chê “lấy hơi như trâu”, hát Bolero chẳng giống ai
Nam ca sĩ nói vui, thời thơ ấu của anh là những chuỗi ngày… xin hát. Ở Mỹ, anh vẫn xin  hát trong những buổi sinh hoạt cộng đồng. Có lần, khi hát xong Đang ở lúc “hăng” hát nhất thì Quang Lê vỡ giọng, không hát được nốt cao. Anh tự luyện tập ở nhà để cố gắng thay đổi giọng hát. Đến Có một kỷ niệm mà tới giờ mỗi lần nhắc lại, Quang Lê đều phì cười. Đó là lần đầu tiên anh bước vào phòng thu, người thu âm cho anh thắc mắc: “Sao em hát mà lấy hơi như… con trâu vậy?”. Cũng theo Quang Lê, thời gian đầu khi mới bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, anh cũng hay bị các nghệ sĩ lớn nhắc nhở vì cách hát nhấn nhá không giống ai của mình. Trong khi các ca sĩ khác hát rất chỉn chu và chính quy thì Quang Lê lại có suy nghĩ muốn làm gì đó lạ và khác đi. Mỗi lần cầm trên tay bản nhạc nào đó, anh lại ngồi nghiên cứu xem hát chỗ này thế nào, ngân chỗ kia ra sao cho mới lạ. Như cách đây hơn 20 năm, khi hát bài “Duyên kiếp”, Quang Lê nghĩ ra cách hát luyến khác đi khi hát câu “Em ơi nếu mộng không thành thì sao…” và thế là anh bị nhiều người la hát dở. Những lúc như thế, Quang Lê đành phải cười trừ nhưng vẫn kiên định với sự phá cách  của mình với suy nghĩ, mình có bị rầy la cũng không sao cả, chỉ cần khán giả thích là được rồi.Có lẽ cũng bởi suy nghĩ ấy nên sau này khi nghe Lệ Quyên hát Bolero, anh từng rất sửng sốt vì cách luyến láy rất riêng, rất mới nhưng cũng rất chuẩn của cô. Cả hai vì thế mà kết hợp với nhau rất ăn ý trong âm nhạc. Như lời chia sẻ của Quang Lê thì Lệ Quyên chính là tri kỷ của anh trên sân khấu, mang lại cho anh cảm xúc vô cùng đặc biệt khi song ca.Tới đây, cặp song ca trứ danh ở dòng nhạc Bolero này sẽ có dịp hội ngộ  trong liveshow “Sầu tím thiệp hồng - Lệ Quyên, Quang Lê cùng những người bạn” diễn ra vào tối 8/3 tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM. Tại đây, cả hai sẽ tái hiện lại những nhạc phẩm Bolero gắn liền với tên tuổi mỗi người và những bản “hit” gắn kết cả hai thành cặp song ca vàng, trong đó có nhạc phẩm “Sầu tím thiệp hồng” – một trong những ca khúc Bolero có lượt nghe cao nhất tính đến thời điểm này với tổng số gần 100 triệu lượt xem. Được biết, Lệ Quyên cũng sẽ mang bản “hit” mới - “Không còn nợ nhau” lên sân khấu.Đêm liveshow còn có sự xuất hiện của Như Quỳnh, Phi Nhung, Tuấn Hưng… Đặc biệt danh hài Hoài Linh cùng nhóm hài của anh cũng sẽ  tham gia trình diễn./.																						