Quảng Ninh: Khai hội đền Cửa Ông  

Khác với những năm trước, lễ hội Đền Cửa Ông 2019 được tổ chức trong không gian được UBND thành phố trùng tu, tôn tạo và mở rộng. Năm nay, Ban Quản lý đền Cửa Ông đã chuẩn bị trên 1.000 bộ trang phục áo dài phục vụ miễn phí cho người dân và du khách đến tham quan, chiêm bái tại đền. Ông Phạm Văn Kính, Phó chủ tịch UBND thành phố Cẩm Phả cho biết: "Lễ hội đền Cửa Ông được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể nên chúng tôi tổ chức thường niên. Tuy nhiên ở những năm lẻ chúng tôi tổ chức lễ hội ở quy mô cấp thành phố, đảm bảo vẫn giữ được những giá trị truyền thống nhưng an toàn và tiết kiệm.”Từ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi đến nay, trên 20 vạn lượt du khách đã đến tham quan, chiêm bái di tích đền Cửa Ông. Lễ hội đền Cửa Ông năm nay diễn ra từ ngày 8/3 đến 9/3 (tức ngày 3 và 4/2 âm lịch)./.