Đạo diễn Trần Lực mê sân khấu, dựng vở kịch “Nữ ca sĩ hói đầu“
Khi biết Trần Lực dựng kịch phi lý, ngay cả NSND Lê Khanh và NSƯT Trung Anh – những người bạn thân thiết của anh trong nghề - cũng hoài nghi. Trần Lực cho biết,Là dòng kịch lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu Việt Nam, nó “chống” lại kịch truyền thống bởi xem xong, khán giả sẽ thoát khỏi sự nhàm chán của thể loại kịch vốn quen thuộc với họ bấy lâu nay. Được pha trộn vừa đủ yếu tố hài hước, "Nữ ca sĩ hói đầu" thu hút khán giả trước tiên nhờ yếu tố này. Tuy chỉ là những câu chuyện không đầu không cuối, những màn đối thoại “ông chẳng bà chuộc” nhưng xem xong, ẩn đằng sau những câu chuyện tưởng như “tào lao” ấy là những thông điệp về cuộc sống, là những thứ mà chúng ta cảm giác nó luôn tồn tại đâu đó trong cuộc sống. Bởi vậy mà với dòng kịch này, tắt đèn hạ màn kịch chưa hết mà vẫn tiếp tục diễn ra trong trí tưởng tượng của khán giả.Đạo diễn Trần Lực cho biết, lần này, NSND Lê Khanh lại tiếp tục diễn vai bà Smith thay cho diễn viên trẻ Ngọc Trâm. Anh lý giải thay diễn viên luôn là một sự cần thiết để làm mới vở diễn, tạo cơ hội cho nghệ sĩ khai thác khả năng của họ: Nếu Ngọc Trâm cho thấy một bà Smith rất “tăng động” luôn ngơ ngác với thế giới xung quanh đúng như nhiệt huyết của tuổi trẻ mà cô ấy đang có thì ngược lại, Lê Khanh sang trọng, hờ hững, ngây thơ một cách từng trải. Cách mà chị chậm rãi, ê a với những lời thoại tạo nên một bà Smith khác hẳn.Là người rất tôn trọng sáng tạo của diễn viên, đạo diễn Trần Lực rất hài lòng với sự khác biệt rõ nét của hai vai diễn này: “Tôi thích cả sự tăng động ngơ ngác của Ngọc Trâm lẫn sự ngơ ngẩn ê a của Lê Khanh. Họ đã tạo ra những phiên bản rất thú vị của nhân vật bà Smith. Nếu với Trâm nhân vật này xuất hiện như là để thưởng thức những cung bậc khác nhau của cuộc sống thì với Lê Khanh, khán giả lại được chiêm nghiệm cuộc sống theo một cách đằm sâu hơn”.Cho đến nay, LucTeam đã cho ra mắt ba vở kịch và điều đáng mừng là suất diễn nào cũng chật kín khán giả. Trần Lực nhìn nhận: “Tôi khẳng định rằng, sân khấu không chết, chỉ là chúng ta – những nghệ sĩ lười biếng không hết mình vì sân khấu. Sân khấu là nghệ thuật đỉnh cao nên nó có sự khác biệt. Khi phải cạnh tranh với các loại hình nghệ thuật khác, nó có tiếng nói riêng, ngôn ngữ riêng, sự hấp dẫn rất riêng!”./.					