Đại diện Mỹ đăng quang Hoa hậu Chuyển giới 2019, Nhật Hà chỉ lọt top 6
Tối 8/3, đêm Chung kết cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế (Miss International Queen 2019) chính thức được diễn ra tại Thái Lan với sự tham gia của 20 thí sinh đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Trải qua nhiều vòng thi, đại diện Mỹ Jazelle Barbie Royale đã giành ngôi vị cao nhất của cuộc thi năm nay. Á hậu 1 là đại diện Thái Lan Kanwara Kaewjin và ngôi vị Á hậu 2 thuộc về người đẹp Trung Quốc Yaya.Mặc dù đã có những màn trình diễn hết sức ấn tượng ở các phần thi trong đêm chung kết nhưng đại diện Việt Nam Đỗ Nhật Hà vẫn chỉ dừng chân ở top 6 chung cuộc trong sự tiếc nuối của  khán giả.Bên cạnh việc lọt vào top 6 của đêm chung kết Hoa hậu Chuyển giới 2019, Nhật Hà đã xuất sắc giành được giải thưởng phụ "Video giới thiệu hay nhất".Các giải phụ khác như: " Trang phục dạ hội đẹp nhất" thuộc về Hoa hậu Brazil, "Người đẹp Thân thiện" thuộc về Hoa hậu Trung Quốc, "Người đẹp Ảnh" thuộc về Hoa hậu Thái Lan và "Trang phục dân tộc đẹp nhất" thuộc về Hoa hậu Nicaragua./.