MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên nói về tin đồn chia tay bạn trai kém 8 tuổi
Khi được hỏi, Duy Hân cho biết, anh chưa thể trả lời ở thời điểm này,  với anh thì Kỳ Duyên là một người vô cùng hoàn hảo, thông minh và anh tìm thấy hạnh phúc cũng như học được nhiều điều ở cô khi cả hai bên nhau suốt một thập kỷ qua.Về phía mình, Kỳ Duyên mới đây đã lên tiếng chia sẻ về mối quan hệ thực sự giữa cô và Duy Hân. Nữ MC  tâm sự, nhiều người nhìn vào chuyện tình cảm giữa cô với Duy Hân hiện giờ và cho rằng đó không phải tình yêu, song cô không nghĩ vậy. Theo Kỳ Duyên, cả cô và Duy Hân đều là người từng trải, không còn trẻ. Ngay từ đầu khi đến với nhau, cả hai đã có chung quan điểm “không  nắm giữ hay sở hữu nhau mà mỗi ngày bên nhau là một ngày hạnh phúc”.Trong suốt 10 năm qua, cái hay nhất trong mối quan hệ này cả hai cho đối phương quyền tự do, không ràng buộc nhau. Kỳ Duyên vẫn nói với Duy Hân rằng, nếu anh có gặp ai khác mà cảm thấy có tình cảm thì cứ việc đi chơi và cô cũng vậy. 
Cách đây không lâu, Kỳ Duyên từng đăng tải bức ảnh chụp với chiếc nhẫn mà cô tiết lộ là có giá lên tới 1,8 triệu USD (khoảng 41 tỷ đồng) khiến người hâm mộ không khỏi tò mò. Ngay lập tức có tin đồn đó là món quà đắt giá mà cô được một người đặc biệt tặng. Tuy nhiên  đó là chiếc nhẫn mà cô được người ta nhờ đeo để quảng cáo trong lần dẫn một show diễn.  Hỏi Kỳ Duyên về món quà đắt giá nhất mà cô từng được nhận từ bạn trai, Kỳ Duyên không ngần ngại chia sẻ, đó không phải là tặng vật mà là những chuyến đi. “Thay vì mua cho tôi một cái ví, cái nhẫn hay món đồ gì đó đắt tiền, tôi thích được đưa đi du lịch ở một chỗ nào đó và cùng nhau ôn lại kỷ niệm. Đồ vật thì 1, 2 tuần hoặc cùng lắm là 1 tháng là mình chán nhưng khi nhìn lại một tấm hình mình đã cùng nhau đi ở chỗ nọ, chỗ kia thì nhớ nhiều hơn” – Kỳ Duyên trải lòng. Thời gian gần đây, Kỳ Duyên khá bận rộn với công việc kinh doanh ở cả Việt Nam lẫn Mỹ song cô vẫn cố gắng thu xếp để trở về nước đồng hành cùng người anh nghệ sĩ thân thiết – ca sĩ Tuấn Vũ trong liveshow “Tuấn Vũ – 10 năm tái ngộ” diễn ra vào tối 10/3 tại TP.HCM.Chia sẻ về Tuấn Vũ, nữ MC tài năng tâm sự, với cô thì giọng ca “Người yêu cô đơn” là một trong những ca sĩ cực kỳ chân chất. "Bạn bè nghệ sĩ chưa bao giờ có ai than phiền gì về anh cả. Bản thân anh suốt mấy chục năm qua cũng không bao giờ biết nói xấu hay chơi xấu một ai, lúc nào cũng cười, tếu và kể chuyện hài đem lại tiếng cười cho mọi người”.Cũng theo Kỳ Duyên, kể cả khi đã là người nổi tiếng nhưng Tuấn Vũ không mắc bệnh “ngôi sao” mà luôn dễ tính, nhường nhịn với mọi người xung quanh, kể cả đồng nghiệp. Anh không quan trọng mình hát trước hay hát sau, ảnh của mình trên băng rôn lớn hay nhỏ mà chỉ suy nghĩ đơn giản: “đặt ở đâu, tôi hát ở đó”. Điều này khiến Tuấn Vũ được rất nhiều đồng nghiệp và khán giả yêu mến một cách chân thành và bền bỉ. “Có lần đi sô với nhau, trước khi ra sân khấu, tôi bảo vui với anh là kiếm giùm em ly rượu vang để nhấp cho ấm bụng, thế mà anh hối hả đi kiếm thật. Anh Vũ là vậy, lúc nào cũng sẵn lòng giúp đỡ người khác mà không nề hà gì. Đặc biệt là trong hoàn cảnh nào, anh ấy cũng cười” – Kỳ Duyên kể.