Tiểu thuyết 'Trăm năm cô đơn' sắp lên màn ảnh nhỏ
Ngày 6/3, dịch vụ truyền hình trực tuyến Netflix của Mỹ thông báo đã giành được tác quyền chuyển thể tiểu thuyết "Trăm năm cô đơn" của cố nhà văn nổi tiếng người Colombia Gabriel Garcia Marquez thành loạt phim truyền hình nhiều tập bằng tiếng Tây Ban Nha.

Đây là lần đầu tiên tác phẩm mang tính đột phá của nền văn học Mỹ Latinh này xuất hiện trên màn ảnh nhỏ.
Tuy nhiên, hai con trai của cố nhà văn tin rằng trong "kỷ nguyên vàng" của phim truyền hình và với khả năng chuyển thể tác phẩm văn học thành phim truyện, cũng như việc khán giả trên toàn thế giới chấp nhận các chương trình tiếng nước ngoài, đây là thời điểm tốt nhất để đưa "Trăm năm cô đơn" đến với khán giả toàn cầu qua dịch vụ của Netflix.

Gabriel Garcia Marquez được coi là nhà văn đi đầu trong thời kỳ bùng nổ văn học Mỹ Latinh của những năm 60 và 70 của thế kỷ trước, cùng với các nhà văn nổi tiếng khác như Octavio Paz của Mexico và Mario Vargas Llosa của Peru.

Với tên gọi thân mật là Gabo, Garcia Marquez còn được nhìn nhận là nhà văn nổi tiếng nhất trong thế giới văn học tiếng Tây Ban Nha, chỉ sau Miguel de Cervantes của thế kỷ 17. Ông được trao giải Nobel Văn học năm 1982. Ông trút hơi thở cuối cùng vào năm 2014 tại Mexico ở tuổi 87.

Nhắc đến Garcia Marquez không thể không nhắc đến tiểu thuyết "Trăm năm cô đơn." Đây là một trong những tác phẩm văn học có tầm ảnh hưởng nhất của thế kỷ 20 và là hình mẫu đầu của trào lưu văn học hiện thực huyền ảo.

Tác phẩm này đã đánh dấu tên tuổi của Garcia Marquez trong nền văn học Mỹ Latinh nói riêng và văn học thế giới nói chung.

"Trăm năm cô đơn" xoay quanh cuộc sống của bảy thế hệ trong gia tộc Buendia tại thị trấn hư cấu Macondo ở Colombia. Tác phẩm kinh điển này đã được dịch sang 46 tiếng và bán được 50 triệu bản trên toàn cầu.

Với việc giành tác quyền tiểu thuyết "Trăm năm cô đơn," Netflix tiếp tục khẳng định danh tiếng của mình trong lĩnh vực phim truyền hình và phim điện ảnh. Dịch vụ phim truyền hình trực tuyến hàng đầu của Mỹ này đã có một năm đại thắng khi giành ba tượng vàng Oscar với tác phẩm điện ảnh "Roma."

Trước đó, bộ phim truyền hình tiếng Tây Ban Nha "Narcos," kể về trùm ma túy Pablo Escobar, do Netflix đặt hàng sản xuất cũng ghi được dấu ấn. Dự kiến "Trăm năm cô đơn" sẽ được chuyển thể thành phim trong năm 2020./.