Festival Văn hóa truyền thống Việt sẽ diễn ra ở Hoàng thành Thăng Long
Nhằm bảo tồn, lưu giữ và phát triển văn hóa truyền thống, hội tụ, kết nối tinh hoa dân tộc Việt và xây dựng tình hữu nghị văn hóa quốc tế, từ ngày 5/4 - 9/4, tại khu di tích lịch sử Hoàng Thành Thăng Long sẽ diễn ra “Festival Văn hóa Truyền thống Việt và Giao lưu văn hóa quốc tế 2019”.Theo đó, trong 5 ngày diễn ra Lễ hội, ngoài những triển lãm giới thiệu sản phẩm Việt thì lễ hội có sự tham gia đặc biệt giao lưu văn hóa và kinh tế của 30 đại sứ quán các nước. Với đêm đầu tiên, BTC Festival Khai mạc văn hóa 3 miền với những tiết mục độc đáo nói lên toàn bộ giá trị truyền thống dân tộc; xuyên suốt 5 ngày với quy mô lớn, ngoài những thiết kế quang cảnh lung linh nhưng mang nét Việt thì BTC lồng ghép trình diễn trang phục truyền thống của nhà thiết kế Áo Dài Sen; Trình diễn trang phục và tìm kiếm thiên tài nhí; tôn vinh nữ doanh nhân tài sắc...Các tác phẩm đều mang câu chuyện hấp dẫn từ các đạo diễn gạo cội và các diễn viên, đạo cụ dân gian đình đám. Ngoài ra, lễ hội còn có những hội thảo và tọa đàm văn hóa phong thủy, nghi lễ thờ cúng, nghi lễ đạo Mẫu, nghi thức trầu văn, hầu đồng. Lễ hội được dàn dựng công phu, mô phỏng, tái hiện cảnh làng cổ, chợ xưa, cây tre, giếng nước, mái đình, làng nghề, hoàng cung, con đường nón và các loại hình văn hóa dân gian…Chủ tịch CLB Bảo tồn và Phát triển Văn hóa Di sản Việt, Trưởng ban tổ chức Lễ hội - Hồ Như Quỳnh – Hoa hậu doanh nhân tài sắc 2015, cho biết, đây là lễ hội mà chị dành rất nhiều tình yêu và tâm huyết, với mong muốn xây dựng văn hóa đất nước và phát triển tốt giá trị phù sa di sản Việt Nam.Lễ hội dự kiến  sẽ thu hút khoảng 80.000 đến 100.000 lượt khách trong và ngoài nước tới tham quan ./.