H’Hen Niê, Hương Giang - Những phụ nữ "ảnh hưởng nhất Việt Nam"
Tạp chí Forbes Việt Nam vừa công bố danh sách "50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam" năm 2019 bao gồm nhiều lĩnh vực như: chính trị, kinh doanh, khoa học giáo dục, hoạt động xã hội, truyền thông, nghệ thuật, sáng tạo và thể thao. Trong đó, Hương Giang - Hoa hậu chuyển giới Quốc tế 2018 và H’Hen Niê - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018 là hai gương mặt nghệ sĩ lần lượt có mặt ở hai lĩnh vực hoạt động xã hội và giải trí – thể thao.Với Hoa hậu H'Hen Niê, có lẽ việc cô lọt danh sách 50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam không khiến công chúng quá bất ngờ bởi những dự án, hoạt động cộng đồng mà cô đã và đang làm từ khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu là điều không thể phủ nhận. Nhìn lại quá trình hoạt động suốt hơn một năm qua của H'Hen Niê, có thể thấy, cô gái gốc Ê Đê rất đặc biệt và sự đặc biệt đó không chỉ thể hiện ở việc cô sở hữu lối sống giản dị hết mức, rèn luyện kĩ năng bài bản trên tinh thần ham học hỏi, muốn vượt khó để góp mặt trong các "đấu trường" nhan sắc hàng đầu thế giới, gặt hái kết quả cao mà cô còn là số ít Hoa hậu tích cực tham gia các hoạt động xã hội.Thế nhưng, ít ai biết, trước khi chạm chân đến ánh hào quang, H'Hen Niê là một cô gái dân tộc thiểu số, có cuộc sống khó khăn, thậm chí mẹ cô phải vay tiền cho con gái đi thi đại học. Tuy nhiên, với ý chí quyết thay đổi số phận bằng con đường học thức, cô đã mạnh dạn “phá bỏ” tục lệ ở quê hương, vào TP. Hồ Chí Minh theo học đại học dù gia đình phải đi vay nợ. Sau khi chạm ngõ sàn catwalk và có cơ hội đến với "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017", H'hen Niê đã trở thành niềm cảm hứng của nhiều người về ý chí nghị lực khi trở thành Hoa hậu đầu tiên trong lịch sử Việt Nam là người dân tộc thiểu số.Không những thế, lối sống giản đơn của H'Hen Niê ngay cả sau khi đăng quang cũng chưa bao giờ thay đổi. Thay vì đi ô tô sang, mặc đồ sành điệu của các thương hiệu nổi tiếng, H’Hen Niê vẫn chân chất, giản dị khi mặc trang phục đặc trưng của người Ê Đê, ngồi trên máy cày về làng giữa vòng tay bà con buôn làng. Thêm vào đó, H'Hen Niê cũng từng thừa nhận, là Hoa hậu song không có đại gia nào nhắn tin cho cô. Còn khi tham dự sự kiện, cô phải chọn lọc rất kỹ, không tấp nập chạy sô, ham phô diễn,... Hơn 1 năm, cô âm thầm chuẩn bị tích cực, rèn luyện kỹ năng cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Với cách sống giản dị ấy, H’Hen Niê truyền nguồn cảm hứng: hãy tự hào với giá trị đích thực và nguyên vẹn của chính mình, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Công chúng luôn nhìn thấy sự mạnh mẽ và ý chí của một người phụ nữ hiện đại qua hình ảnh H'Hen Niê.Với vẻ đẹp ngoại hình và tâm hồn đẹp "nguyên bản", việc H'Hen Niê được Tạp chí Forbes Việt Nam tôn vinh quả thật rất xứng đáng. Ngay khi nhận được tin vui này, người đẹp không kiềm chế được cảm xúc với dòng chia sẻ trên mạng xã hội, "Hen rất vui và vinh dự khi có mặt trong danh sách “50 người phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2019” của tạp chí Forbes Việt Nam. Hen xin cảm ơn vì đã tin tưởng, bình chọn Hen vào danh sách này. Hen sẽ cố gắng nhiều hơn nữa trong tương lai, để không chỉ là một người phụ nữ đẹp mà còn là một người phụ nữ có sức ảnh hưởng tích cực cho cộng đồng".Từ cô gái dân tộc Ê-đê nghèo khó đến ngôi vị Hoa hậu hàng triệu người mơ ước, H'Hen Niê trở thành tấm gương truyền cảm hứng cho rất nhiều người. Câu nói 'Tôi làm được, bạn cũng làm được' của H'Hen Niê được nhân rộng và lan truyền tích cực để trở thành niềm cảm hứng mới cho giới trẻ hiện nay.Khác với H'Hen Niê, Hoa hậu chuyển giới Hương Giang Idol được Tạp chí Forbes Việt Nam vinh danh trên vực lĩnh vực hoạt động xã hội.Chuyện cô gái đến từ Hà Nội với khao khát được là chính mình đã khiến nhiều người phải xúc động. Vượt qua rất nhiều đau khổ, rất nhiều thị phi, Hương Giang đã trở thành một cô gái đúng nghĩa như những gì cô mơ ước. Việc giành vương miện Hoa hậu chuyển giới quốc tế vào năm 2018 đã là một bước ngoặt lớn trong cuộc đời của cô.Trước khi biến ước mơ thành hiện thực – trở thành một cô gái, Hương Giang cho biết, cô đã phải đi qua quá nhiều những cay đắng từ những người xung quanh. Chỉ một mình trong suốt cuộc hành trình chuyển giới, Hương Giang đối mặt với những cơn đau đớn về thể xác, sợ hãi về tinh thần khi nghĩ đến cảnh đối mặt với bố mẹ cùng diện mạo hoàn toàn mới. Nhưng sau tất cả, những điều đó không làm Hương Giang gục gã, cô viết lên câu chuyện của bản thân và truyền được cảm hứng cho nhiều người có hoàn cảnh giống như cô.Hương Giang từng khẳng định, “Ai cũng muốn hạnh phúc, người chuyển giới cũng vậy. Chúng tôi muốn có một cuộc sống tốt đẹp, được đối xử bình đẳng, không còn bị kỳ thị". Điều kỳ diệu mà Hương Giang đã làm được dù không nhiều nhưng lại có tác động rất tích cực lên xã hội, để nhiều người nhận thức một cách cởi mở và công bằng hơn rằng: người chuyển giới hay LGBT nói chung thì họ cũng là một con người và họ xứng đáng có được sự bình đẳng, tôn trọng và yêu thươngCó thể nói, người đẹp chuyển giới Hương Giang đã luôn tích cực truyền cảm hứng tới cộng đồng, đặc biệt là cộng đồng LGBT về sự nỗ lực, vươn lên và quyền bình đẳng trong xã hộiTrong năm 2018, ngoài thành tích Hoa hậu Chuyển giới quốc tế, Hoa hậu Hương Giang cũng nhận được nhiều lời tham dự sự kiện, gameshow, ra mắt sản phẩm âm nhạc ... Về phần mình, cô cho biết, chưa bao giờ nghĩ bản thân được “điểm mặt” trong danh sách “50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam 2019”. Cô không chỉ được công nhận về việc là một người phụ nữ, mà còn được công nhận như một trong những cá nhân có sức ảnh hưởng lớn nhất Việt Nam ở hạng mục hoạt động xã hội – cùng những gương mặt có bề dày hoạt động nhiều năm.Đồng thời, Hoa hậu chuyển giới Quốc tế cũng bày tỏ dù thành tích vẫn còn khiêm tốn nhưng cô cũng xem đây là niềm hãnh diện vì những nỗ lực thoát khỏi những định kiến đã được công nhận.Lọt danh sách "50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam", Hoa hậu H’hen Niê và Hoa hậu chuyển giới Hương Giang đã truyền đi thông điệp mạnh mẽ tới cộng đồng: Dù bạn là ai, xuất thân thế nào, nễu nỗ lực vươn lên, làm hết khả năng của mình, thành công sẽ đến với bạn!