Chí Trung hát nhạc Nga, Tự Long khoe ảnh vợ con nhân ngày 8/3
Tối 7/3, NSƯT Chí Trung đã kịp thực hiện một món quà để gửi tặng chị em phụ nữ trong ngày 8/3. Nam nghệ sĩ gạo cội dí dỏm chia sẻ, ngày Quốc tế phụ nữ ai cũng tặng quà còn anh không có gì ngoài điều kiện, và điều kiện đó là chỉ biết hát nên anh quyết định tự đàn và hát một ca khúc nhạc Nga tặng cho phái yếu.Bên dưới phần bình luận, Vân Dung và MC Quyền Linh cùng nhiều khán giả đã dành lời khen và thể hiện sự hào hứng khi được nghe NSƯT Chí Trung hát.Trong khi đó, NSND Tự Long lại khoe loạt khoảnh khắc hạnh phúc của anh bên cạnh vợ con. Nam nghệ sĩ hài hước chia sẻ, ngày 7/3 quan trọng hơn vì nó có trước ngày 8/3 nhưng anh không quên nhắn nhủ đến vợ con của mình: "Yêu mẹ con Táo nhiều lắm".Những hình ảnh hạnh phúc của gia đình NSND Tự Long khiến nhiều khán giả không khỏi ghen tị dù đây không phải lần đầu tiên anh chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ của mình bên vợ con. Vợ của Tự Long tên Minh Nguyệt, hiện công tác tại trường đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội."Gia đình tôi thường có những niềm vui bên nhau rất đơn giản như cùng đi chợ, đi mua sắm hoặc có thể chỉ là đi mua bỉm cho con, rồi những buổi sinh nhật, kỉ niệm tại nhà. Chúng tôi thường không lựa chọn sự xa hoa hay cầu kỳ, với tôi, ba người trong gia đình ở bên nhau là điều tuyệt vời nhất" - vợ NSND Tự Long chia sẻ./.