Hồ Ngọc Hà khoe bức thư tay cảm động bé Subeo viết tặng nhân ngày 8/3
Tối 7/3, Hồ Ngọc Hà hạng phúc khoe bức thư tay bé Subeo viết tặng mẹ nhân ngày 8/3. "Quà 8/3 của mẹ Hà. Chờ mãi anh mới viết bức thư tiếng Việt tình cảm này" - nữ ca sĩ hạnh phúc chia sẻ về món quà đặc biệt từ con trai.Mở đầu bức thư, Subeo hỏi mẹ có khỏe không và cho biết đang nhớ mẹ rất nhiều. "Ở bên Pháp có nóng không mẹ? Thời tiết bên đây nóng như núi lửa vậy. Mẹ có ăn được nhiều không?Ngày mai con đi Long Hải rồi. Con hy vọng sẽ được chơi nhiều ở ngoài biển. Con chúc mẹ biểu diễn hay nhé! Con hứa sẽ ở với mẹ nhiều khi mẹ về nhà. Mẹ nhớ giữ gìn sức khỏe và ăn nhiều để béo phì để con ôm lúc mẹ về nha" - Subeo viết. Không chỉ vậy, cậu nhóc còn để lại một lời nhắn cực kì ngọt ngào: "Con yêu mẹ. Subeo của mẹ".Sau khi chia tay với Cường Đô la, Hồ Ngọc Hà vẫn dành tình cảm cho con trai và thường xuyên chăm sóc, đưa con đi khắp nơi cùng cô. Bản thân Subeo dù bố mẹ không còn ở bên nhau nhưng cậu nhóc nhận được tình cảm và sự chăm sóc từ cả hai.