Oplus và lời chúc 8/3 vô cùng đặc biệt gửi tới chị em phụ nữ
Đặc biệt, nhóm Oplus gồm 4 anh chàng trẻ trung và lịch lãm với bộ đồ vest phá cách cực kỳ ấn tượng - là hình ảnh mới nhất của nhóm trong năm 2019 và cũng là hướng đi của Oplus trong thời gian này khi nhóm chuẩn bị tung ra một sản phẩm nhạc xưa vô cùng cá tính – đã mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả với 4 tiết mục. Với ca khúc “Chuyện” (Hoàng Anh Minh), nhóm Oplus vẫn cho thấy sự trẻ trung, yêu đời của mình. Tuy nhiên, “đốn tim” khá giả nhất lại chính là bản liên khúc Lâu đài tình ái - Mùa đông của anh mà nhóm đã từng phát hành MV trước đó. Bản liên khúc này cũng nằm trong CD sắp phát hành của Oplus.Đây là album mà Oplus cực kỳ tâm huyết và cũng chính là hướng đi mới của nhóm theo phong cách chững chạc, thanh lịch của 4 người đàn ông trưởng thành. Bên cạnh đó, tiết mục hát cùng Nguyễn Ngọc Anh ca khúc Bức thư tình thứ 4 (Đỗ Bảo) tạo nên sự ngạc nhiên thú vị cho khán giả. Bài hát này từng là “hit” của Hồ Quỳnh Hương nhưng được nhạc sỹ Đỗ Bảo phối lại cho Oplus và Nguyễn Ngọc Anh nên nó mang không khí mới và tạo được cảm xúc thú vị cho khán giả.Đặc biệt trong đêm nhạc, khi MC Lê Anh đề nghị Oplus gửi tới các khán giả nữ lời chúc nhân dịp 8/3, Quang Minh – trưởng nhóm đã dành lời chúc đầu tiên cho vợ của một thành viên trong nhóm Oplus – đó là Hoàng Oanh – bà xã của Tùng Linh – lời chúc rất đặc biệt, đó là chúc cô ấy sẽ “vượt cạn” thành công – vì hôm nay 8/3 theo dự đoán của bác sỹ thì là ngày Tùng Linh và Hoàng Oanh sẽ đón đứa con đầu lòng. Lời chúc của Quang Minh khiến Tùng Linh rưng rưng xúc động và khán giả cũng vỗ tay cổ vũ tinh thần cho chàng trai trẻ Tùng Linh với sự háo hức lần đầu được làm cha. Hành động này của Quang Minh cho thấy sự chu đáo, tận tình và tâm lý của người anh cả trong nhóm, và đó cũng là một trong những lý do mà nhóm đã tồn tại được chục năm qua mà không hề sứt mẻ tình cảm giữa 4 thành viên.Sau đó, nhóm Oplus đã hát một đoạn trong bài hát I swear để tặng các khán giả nữ. Với sự hoà bè cực nhuyễn và những giọng hát đa sắc, món quà mà Oplus gửi tặng khán giả thật ấn tượng và nhóm cũng đã nhận được tràng vỗ tay nồng nhiệt từ phía khán giả dành cho “lời chúc” vô cùng độc đáo này./.