Lệ Rơi ngày nào giờ làm công nhân, Bà Tưng bán mỹ phẩm
Khi giấc mộng showbiz không thành, Lệ Rơi, Bà Tưng 'bản sao Sơn Tùng' - những 'hiện tượng mạng' một thời - đành tìm con đường khác để tiếp tục cuộc sống.Đại diện truyền thông của Công ty CP nhựa và môi trường Xanh An Phát (Hải Dương) xác nhận hiện tại Lệ Rơi đang trong quá trình đào tạo để trở thành nhân viên sản xuất tại nhà máy của công ty này.Như vậy, sau thời gian lấn sân vào showbiz không thành rồi về quê trồng ổi phụ gia đình, Lệ Rơi đã bắt đầu một cuộc sống mới với công việc mới.Lệ Rơi sinh năm 1987, tên thật là Nguyễn Đức Hậu. Năm 2014, anh chàng bất ngờ trở thành hiện tượng mạng được nhiều người chú ý qua những bản cover bằng giọng hát dở, ngoại hình không ưa nhìn cùng những phát ngôn ngô nghê.Ở thời điểm đó, trang fanpage chính thức của Lệ Rơi thu hút hơn 120.000 lượt thích, mỗi clip hát đăng tải trên YouTube cũng đạt hàng chục nghìn lượt xem. Thừa thắng xông lên, Lệ Rơi bắt đầu dấn thân vào showbiz bằng nhiều công việc như quay MV, đóng phim, làm mẫu ảnh.Bên cạnh đó, Lệ Rơi cũng thử sức với vai trò kinh doanh và thành lập một công ty truyền thông, hai quán ăn tại TP.HCM nhưng chỉ được một thời gian ngắn. Con đường nghệ thuật của Lệ Rơi cũng liên tiếp gặp khó khăn và cái tên của anh dần mờ nhạt.Lệ Rơi lựa chọn về quê ở Hải Dương để trồng ổi phụ giúp gia đình trước khi trở thành công nhân của công ty chuyên sản xuất bao bì.Không riêng Lệ Rơi, nhiều "hiện tượng mạng" một thời ở Việt Nam cũng ôm mộng vào showbiz nhưng thực lực không có nên sớm bị khán giả lãng quên. "Bản sao" Sơn Tùng M-TP cũng không ngoại lệ.Võ Viễn Thiện (sinh năm 1996, ở Bình Phước) từng là tâm điểm của dư luận năm 2015 nhờ có vẻ ngoài giống nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP.Sau đó, từ công việc làm bảo vệ, Viễn Thiện chuyển sang tham gia các hoạt động liên quan đến nghệ thuật với phong cách giống Sơn Tùng M-TP. Từ ăn mặc, kiểu tóc cho đến phong thái biểu diễn… đều được Viễn Thiện làm giống nam ca sĩ sinh gốc Thái Bình.Đỉnh điểm vào tháng 6-2015, Viễn Thiện đi biểu diễn ở quán bar tại Hà Nội và bất ngờ đụng độ trực tiếp với Sơn Tùng M-TP. Ngay sau đó, một số fan của Sơn Tùng tức giận bao vây và có ý định hành hung Viễn Thiện vì cho rằng anh đang sử dụng tên tuổi của Sơn Tùng để trở nên nổi tiếng hơn.Với danh nghĩa "bản sao" đó, Viễn Thiện vẫn tiếp tục nhận các show biểu diễn ở hội chợ, chụp hình quảng cáo, đóng MV. Tuy nhiên chỉ được một thời gian ngắn, tên tuổi của anh chàng không còn được bàn tán nhiều như trước.Đầu năm 2017, Thiện bỏ giấc mơ với showbiz lại TP.HCM để về Đà Nẵng lập nghiệp. Liên hệ với Viễn Thiện, anh chàng cho biết mình muốn dành thời gian để chăm sóc cho vợ con nên tạm thời không còn hoạt động showbiz nữa, nhưng thỉnh thoảng vẫn tới diễn tại một số quán cà phê cho đỡ nhớ nghề. Sau này nếu còn cơ hội thì "bản sao Sơn Tùng" vẫn sẽ quay trở lại.
Cũng như Viễn Thiện, Bà Tưng (Lê Thị Huyền Anh) chọn việc nổi tiếng từ những chiêu trò trên mạng xã hội những năm 2013-2014.Ở thời điểm đó, cái tên "Bà Tưng" chính là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet tại Việt Nam. Những clip nhảy nhót phản cảm, hở hang cùng loạt quan điểm sốc nổi về chuyện giới tính đã giúp cô nhanh chóng trở thành cái tên thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.Tháng 8-2013, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch đã ban hành quyết định tạm dừng cấp phép biểu diễn, kể cả trong quán bar đối với Lê Thị Huyền Anh trên phạm vi toàn quốc sau khi cô liên tục tung ra những hình ảnh phản cảm và phát ngôn gây ý kiến trái chiều trong dư luận.Hai MV được cô đầu tư khá công phu ra đời sau đó nhưng cũng không được mấy ai chú ý tới.Bà Tưng một lần nữa lặng lẽ rút lui và chuyển hướng sang việc kinh doanh mỹ phẩm. Hiện tại trên trang cá nhân của mình, cô thường đăng tải những hình ảnh ăn mặc kín đáo, chững chạc.Nhiều khán giả đến bây giờ vẫn còn tiếc nuối cho cô gái sinh năm 1993 vì với ngoại hình xinh đẹp, có học thức, giọng hát cũng không đến nỗi tệ - Huyền Anh hoàn toàn có thể làm nên chuyện tại Vbiz nếu đi lên bằng con đường chính quy hơn./.