Tối nay diễn ra Chung kết Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2019
Chung kết Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2019 chính thức diễn ra lúc 20h tối nay (8/3 - giờ Thái Lan) tại Pattaya (Thái Lan). Nhật Hà - đại diện Việt Nam tiếp bước Hương Giang Idol sẽ thi tài tại đấu trường nhan sắc thế giới này. Áp lực của đại diện Việt Nam Đỗ Nhật Hà tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế - 2019 không hề nhỏ, cô vừa phải chuẩn bị kỹ càng cho đêm chung kết, vừa phải đối diện với những tranh cãi của dư luận về sự cố ở đêm thi bán kết.Chưa kể, ánh hào quang của đương kim Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế Hương Giang tỏa ra mạnh mẽ, khiến cô không tránh khỏi sự so sánh, căng thẳng. Trước đó, Nhật Hà diện áo dài đỏ trình diễn phần thi tài năng tối 2/3. Cô dừng chân ở Top 12. Sau đêm thi, Hương Giang gặp gỡ, động viên đàn em nỗ lực hơn nữa cho đêm thi bán kết và chung kết. Tuy nhiên, Nhật Hà cho biết, cô không buồn vì vẫn còn nhiều cơ hội. Nhật Hà 23 tuổi, tên khai sinh là Đỗ Nhật Tân, hiện là sinh viên Đại học Hoa Sen (TP HCM). Năm 20 tuổi, Nhật Tân nuôi tóc dài, tiêm hormone nữ và sang Thái Lan phẫu thuật thay đổi giới tính. Cô thu hút với vẻ ngoài nữ tính, giỏi tiếng Anh và tiếng Hàn. Bốn năm trước, Đỗ Nhật Hà từng tham gia một cuộc thi có tên Miss Beauty nhưng cô đã không đạt được kết quả như mong đợi. Khi nhìn nhận lại về thất bại của mình trong quá khứ, cô cho rằng bản thân vẫn chưa hoàn thiện về mọi mặt tại thời điểm đó. Sau khi bước ra khỏi cuộc thi đó, Đỗ Nhật Hà gặp không ít khó khăn khi theo đuổi nghề mẫu nên đã có một khoảng thời gian cô lựa chọn cuộc sống như bao người bình thường khác. Chính nhờ chiến thắng ở cuộc thi The Tiffany Vietnam 2018, Nhật Hà mới có cơ hội tìm lại chính bản thân mình./.