10 năm sau ngày mất, Michael Jackson vẫn tai tiếng về scandal ấu dâm

Nhưng vết nhơ lớn nhất trong cuộc đời và sự nghiệp của Michael Jackson  chính là việc nhiều lần bị tố cáo ấu dâm với hàng loạt cáo trạng. 10 năm sau khi ông mất, lại một lần nữa vụ việc được xới tung khi bộ phim “Leaving Neverland” tố cáo Michael Jackson ấu dâm được lên sóng.Vào mùa thu năm 1993, Jackson từng bị buộc tội lạm dụng tình dục trẻ em bởi một cậu bé 13 tuổi tên là Jordan Chandler và cha của cậu, Evan Chandler. Để điều tra vụ việc, cảnh sát đã lục soát nhà riêng của Ông hoàng nhạc Pop và phát hiện thấy nhiều đồ chơi tình dục, sách báo, tạp chí khiêu dâm trẻ em.Tuy nhiên, do thiếu những bằng chứng cụ thể, nam ca sĩ được xử trắng án. Song, ông vẫn phải dàn xếp đền bù khoản tiền 22 triệu USD với gia đình Jordan để vụ việc chìm vào im lặng. Jackson cũng phải hủy bỏ phần còn lại của tour diễn “Dangerous World Tour” trong năm 1994 do các vấn đề liên quan đến sức khỏe phát sinh từ vụ bê bối.Vào năm 2003, trong chương trình “Living with Michael Jackson” được chiếu trên kênh Granada (Anh), đoàn làm phim đã được phép theo chân nam ca sĩ đi khắp mọi nơi và đã quay được cảnh Jackson nắm tay và nói về việc ngủ cùng giường với một cậu bé. Khi tập phim lên sóng, Jackson bắt đầu bị điều tra. Cùng thời điểm đó, cậu bé Gavin Arvizo (13 tuổi) và mẹ cậu tố cáo Jackson có những hành vi không đúng mực.Jackson bị cảnh sát bắt giữ vào tháng 11/2003 khi đang quay MV “One more chance” tại Las Vegas. Ông bị 7 cáo trạng quấy rối tình dục và 2 cáo trạng khác liên quan đến việc chuốc rượu trẻ em với ý đồ phạm tội. Ngoài ra, có 28 lời tố cáo bao gồm “cầm tù”, “có hành động ép buộc”.... là những tình huống dẫn tới cáo trạng thứ 10: âm mưu bắt cóc. Tất cả đều liên quan đến “nạn nhân” là một em nhỏ.Các phiên tòa kéo dài khiến nam ca sĩ bị suy sụp, căng thẳng và sút cân. Ông phải sử dụng thuốc giảm đau gây nghiện như morphine. Trong suốt cuộc điều tra, luật sư và Jackson đều khẳng định mình vô tội. Đến tháng 6/2005, Michael Jackson được tuyên bố trắng án.Năm 2013, bốn năm sau khi Michael Jackson qua đời (2009), vũ công Wade Robson lên tiếng tố cáo ông từng lạm dụng tình dục  khi anh còn nhỏ.Đến năm 2016, tờ New York Post dẫn lời một số nguồn tin khẳng định "ông hoàng nhạc Pop" từng lạm dục tình dục chính cháu trai của mình. Một cựu thám tử từng tham gia cuộc điều tra cho biết, có nhiều khả năng chính con trai của Michael - Blanket - cũng bị lạm dụng. Họ nghi ngờ Ông hoàng nhạc Pop đã buộc gia đình giữ im lặng bằng quà tặng và những lời đe dọa.Đến nay, gia đình và những người hâm mộ trung thành vẫn ra sức phủ nhận những cáo buộc về việc ông lạm dụng tình dục. Tuy nhiên, các bằng chứng được đưa ra và những lời tố cáo của những nhân chứng sống đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng, hình ảnh của ngôi sao quá cố, làm dấy lên những cuộc tranh cãi không hồi kết.Mới đây nhất, đầu tháng 3/2019, kênh Channel 4 (Anh) và HBO (Mỹ) đã lên sóng bộ phim tài liệu “Leaving Neverland” dài 4 tiếng với những lời tố cáo Michael Jackson ấu dâm một cách trần trụi khiến nhiều khán giả kinh tởm. Bộ phim tài liệu này được chia làm 2 phần, phần 1 đã được chiếu tại Liên hoan phim Sundance vào tháng 1/2019. Bộ phim ghi lại lời kể của cựu vũ công Wade Robson và James Safechuck về quá khứ bị Michael Jackson quấy rối tình dục khi họ mới 7 và 10 tuổi. Wade Robson cũng chính là người đã từng tố cáo ông vào năm 2016.Trong phim, Michael Jackson được miêu tả là “kẻ bệnh hoạn, mưu mô”. Ông lạm dụng những đứa trẻ bằng cách lấy lòng tin của cha mẹ chúng bằng tiền bạc, những món quà xa xỉ và bắt lũ trẻ “im miệng” bằng cách hăm dọa. Đáng lưu ý là những lời miêu tả một cách chi tiết về chuyện quan hệ tình dục của 2 nhân vật với Ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson như ông ép buộc họ quan hệ tình dục ở những khu vực như gác mái, trên bãi cỏ, phòng đồ chơi... Ngay sau khi phát sóng, nhiều tình tiết trong phim khiến khán giả sốc và thậm chí thấy buồn nôn. Lượng lớn người hâm mộ bày tỏ sự thất vọng với thần tượng, tuyên bố không nghe nhạc của ông. Hàng loạt kênh radio như BBC, các đài phát thanh tại Australia, Canada và New Zealand đã từ chối phát sóng các bài hát của huyền thoại âm nhạc Michael Jackson.Dù không đề cập trực tiếp về nguyên nhân nhưng ngày 6/3, tượng đài Michael Jackson tại Bảo tàng Bóng đá Quốc gia ở thành phố Manchester cũng bị dời đi.Tại Anh, hôm 6/3, hàng trăm người đã tụ tập bên ngoài Đài truyền hình  Channel 4 ở London để phản đối việc phát sóng “Leaving Neverland”. Những người biểu tình là fan của Michael Jackson chỉ trích bộ phim tài liệu đã xúc phạm, bôi nhọ danh tiếng ông hoàng nhạc pop. Tuy nhiên, đài truyền hình và đạo diễn của bộ phim Dan Reed khẳng định sẽ tiếp tục chiếu vì: “Những người đàn ông này đã rất can đảm để kể câu chuyện của họ. Tôi tin rằng bất cứ ai xem bộ phim này đều có thể cảm nhận được nỗi đau cũng như sự dũng cảm đối mặt với những bí mật đã tồn tại từ lâu”. Về phía gia đình Michael Jackson, họ cho rằng bộ phim là một “trò lá cải” với những lời tố cáo không được kiểm chứng về những sự việc đã cách đây 20 năm nhằm lấy tiền bịt miệng từ phía gia đình./. 