“Biểu tượng gợi cảm” Y Phụng lần đầu tiết lộ chuyện làm mẹ ở tuổi 40
Y Phụng sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Cô là con gái ruột của cặp nghệ sĩ cải lương Minh Phụng - Kiều Tiên. 6 tuổi, cô lên sân khấu biểu diễn cùng bố mẹ. 15 tuổi, cô đi hát và nhanh chóng xây dựng hình ảnh táo bạo, gợi cảm. Y Phụng nổi danh với vai trò ca sĩ, diễn viên, người mẫu tạp chí, ảnh lịch, cùng cuộc tình đình đám với Lý Hùng, có thể nói Y Phụng là một bông hoa rực rỡ vô cùng khác biệt giữa một dàn hương sắc dịu dàng, kín đáo, e lệ thời đó.Y Phụng thẳng thắn thừa nhận ngoài đời, cô có cách sống nổi loạn, thích hưởng thụ, mê đồ hiệu và xem mua sắm là thú vui. Ít ai ngờ, cuối năm 2016, “nữ hoàng ảnh lịch” nổi loạn và đình đám Y Phụng giã từ mọi cuộc chơi, kết hôn lần thứ 2 với người bạn trai lâu năm ở Mỹ. Bất ngờ hơn nữa, ở độ tuổi 40, Y Phụng quyết định làm mẹ. Trên mạng xã hội, không còn hình ảnh những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng, giờ đây, nét mặt Y Phụng rạng ngời hạnh phúc khoe ảnh con gái và những bữa ăn gia đình ấm áp.Y Phụng chia sẻ, cô vốn là người đơn giản, đơn giản từ suy nghĩ đến cuộc sống. Y Phụng từng không muốn có con, bởi nỗi sợ mất vóc dáng và bị khán giả lãng quên. Song ở nơi xứ người, nhất là mùa Noel, nhìn các gia đình quây quần ấm áp bên nhau, Y Phụng thèm hơi ấm gia đình, thèm có con. Cô không lên bất cứ kế hoạch gì, cứ để tự nhiên và may mắn sinh đẻ rất dễ dàng. Hạnh phúc dành tặng “nữ hoàng nổi loạn” là một cô công cháu vô cùng xinh xắn.Y Phụng kể về quá trình mang thai: “Tôi không biết uống rượu, thuốc lá cũng đã bỏ được 14 năm nay. Duy chỉ hơi lo lắng vì ba tôi bị tiểu đường nên sợ bé có thể bị ảnh hưởng. Nhưng may mắn tôi không gặp bất cứ vấn đề gì khi mang thai. Đến nỗi bác sĩ đỡ đẻ còn xui tôi bầu thêm, ông ấy bảo chưa thấy ai bầu mà khoẻ mạnh như tôi. Trong suốt thai kỳ, tôi còn không uống bất cứ một viên thuốc dưỡng thai nào cả”.Cũng như nhiều bà mẹ có con nhỏ khác, cuộc sống của Y Phụng thay đổi chóng mặt. Cô hạnh phúc chia sẻ: “Tôi già và tàn tạ đi nhiều bởi chăm em bé. Đến giấc ngủ cũng không còn được theo ý mình, bây giờ một ngày tôi chỉ được ngủ có 5 tiếng thôi. Phải yêu và thương con lắm mới chịu nổi bởi chăm con rất cực”.Sinh con xong, chỉ sau 8 tháng, cô đã đi tập gym trở lại. Ngày xưa, Y Phụng luôn ngủ muộn dậy muộn, bây giờ có con rồi cô mới biết “bình minh buổi sáng đẹp như thế nào”. Một ngày của Y Phụng bắt đầu từ lúc 7 giờ sáng, cô đi tập gym hết 3 tiếng rồi trở về nhà dành trọn vẹn thời gian cho con, chỉ cuối tuần mới nhận show đi diễn. Bận rộn là vậy, nhưng cô cũng vừa ra 2 DVD cải lương "Mùa thu lá bay", "Xin một lần yêu nhau" cùng với Kim Tiểu Long, do Thuý Nga Paris phát hành.Có con rồi, song “nữ hoàng nổi loạn” tự nhận, cô vẫn đam mê đi bar và ham vui như ngày trước. “Đó là bản chất rồi, không thay đổi được, “ăn” vào máu rồi. Nơi nào vui là có Y Phụng song vì thời gian hiện tại, con còn nhỏ quá nên tôi đành “tạm trú, tạm vắng” vài năm”, Y Phụng vui vẻ chia sẻ.Lập gia đình và tận hưởng niềm hạnh phúc làm mẹ ở tuổi 40 song Y  Phụng chưa một ngày thôi khao khát ánh đèn sân khấu. “Tôi tin vào duyên số. Còn duyên là còn sống với nhau, hết duyên sẽ nhẹ nhàng mất nhau. Tổ nghiệp ban tặng cho tôi cái duyên sân khấu, khán giả cải lương, tân nhạc và điện ảnh đã ban cho gia đình tôi miếng cơm manh áo, chiếc xe để chạy. Nhìn những đồng nghiệp ra album, sản phẩm mới, tôi cũng nôn nao lắm. Nhưng tính tôi vốn kỹ lưỡng, tôi muốn lấy lại phong độ mới trở lại sân khấu. Tôi không sợ khán giả quên mình, cũng không sợ già. Hào quang vẫn ở bên bạn nếu bạn có đạo đức nghề nghiệp, có tài năng. Tôi có niềm tin như thế”./.																						 