Hoa hậu Ngô Phương Lan hạnh phúc đón con đầu lòng
Tối 8/3, Hoa hậu Ngô Phương Lan xác nhận mình sinh con đầu lòng khi chia sẻ hình ảnh cô nắm bàn tay của em bé cùng chú thích: "Món quà lớn nhất". Trong ảnh, Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 cũng cho biết em bé sinh ngày 20/2/2019 nhưng không tiết lộ thêm về tên, cân nặng hay giới tính của bé.Ở phần bình luận, rất đông bạn bè đồng nghiệp của Ngô Phương Lan như Mai Phương Thúy, MC Đan Lê, Lã Thanh Huyền... đã gửi lời chúc mừng đến mẹ con Hoa hậu Ngô Phương Lan.Đây là thông tin khá bất ngờ bởi trước đó, Ngô Phương Lan vẫn chăm chỉ khoe ảnh của cô và những khoảnh khắc hạnh phúc bên chồng lên mạng xã hội, nhưng tuyệt nhiên không công khai hay úp mở về việc mình mang thai. Tuy nhiên, ai cũng mừng cho Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 vì trước đây, vợ chồng cô từng chịu nỗi đau mất con.Năm 2013, Ngô Phương Lan lên xe hoa về nhà chồng. Nửa kia của cô công tác trong một tổ chức phi chính phủ và vẫn luôn đồng hành với vợ mỗi khi cô góp mặt trong sự kiện nào đó.
Nguyên nhân sảy thai là gì bác sĩ cũng không rõ và bản thân cô không tìm hiểu vì sợ mình sẽ sống trong cảm giác dằn vặt. Mãi đến năm 2017, Ngô Phương Lan mới dũng cảm đối mặt với nỗi đau dù nó vẫn chưa nguôi ngoai.Ngô Phương Lan tâm sự, cô không bao giờ quên được nỗi đau mất con nhưng bây giờ, điều đó đã trở thành động lực để cô rèn luyện sức khỏe. Đầu năm 2018, Hoa hậu Thế giới người Việt cho biết vợ chồng cô đã cố gắng rèn luyện sức khỏe để sớm có em bé và bây giờ, điều ước đó đã thành hiện thực./.