H'Hen Niê làm Đại sứ truyền thông Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2019
Sau thành công tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới diễn ra cuối năm 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam – H’Hen Niê được UBND tỉnh Đắk Lắk mời trở thành Đại sứ truyền thông của Lễ hội Cà phê Buôn Mê Thuột lần thứ 7 năm 2019. Tỉnh Đắk Lắk hy vọng, là người sinh ra và lớn lên trên vùng đất Cà phê, người đẹp của buôn làng Ê Đê sẽ góp phần lan tỏa hình ảnh con người và văn hóa Tây Nguyên. Tại sự kiện, Hoa hậu H’Hen Niê đã chia sẻ về những hoạt động của cô tại lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần này.Thật sự, tôi có một niềm vui rất lớn khi trở thành Đại sứ truyền thông của Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột. Điều thứ 2 là trọng trách và trách nhiệm của mình vì tôi là người con của người Tây Nguyên, nhất là người con của người nông dân trồng cà phê. Bản thân mình luôn muốn góp phần để hình ảnh của cà phê cũng như tất cả những gì liên quan đến cà phê đều được quảng bá rộng rãi hơn, được nhiều người biết đến hơn.Trong đầu tôi ngay từ nhỏ đã nghĩ là làm sao phải giúp đỡ những người trồng cà phê có thể thoát được sự khó khăn với vật giá leo thang rồi cà phê giá lên xuống không ổn định. Thực sự tôi luôn mang một ao ước, một tâm niệm là phải giúp đỡ cho người dân. Tôi ao ước cho cà phê của mình không chỉ phát triển tại Việt Nam, những sản phẩm cà phê không chỉ để uống. Vì vậy tôi hy vọng các doanh nghiệp sẽ nghiên cứu nhiều hình thức cà phê khác nhau để chất lượng, năng suất, giá cả giúp cho người nông dân thoát nghèo. Đồng thời, tôi cũng mong muốn có một cơ hội nào đó để tiếp tục quảng bá hình ảnh về tinh hoa cà phê cho bạn bè quốc tế. Về kế hoạch này, hiện tại trong đầu tôi chưa nghĩ ra, nhưng trong lòng tôi luôn luôn ưu tiên và mong muốn quảng bá hình ảnh cà phê để giúp cho người nông dân thoát khỏi cảnh khổ cực vì chính bản thân tôi làm cà phê nên tôi hiểu gia đình tôi đã khó khăn như thế nào khi làm cà phê. Và tôi mong muốn phải làm gì đấy cho Tây Nguyên của mình, cho Đắk Lắk của mình, cho người dân trồng cà phê.Nhờ Lễ hội cà phê, tôi nghĩ cà phê Đak Lak phát triển vượt bậc, giúp cho cà phê Buôn Ma Thuột được mọi người trên thế giới biết đến nhiều hơn. Tôi tin chắc rằng lễ hội cà phê đã giúp cho người nông dân rất nhiều, giúp cho họ hiểu được rằng việc quan trọng của mình trong trồng cà phê là mình tạo ra được chất lượng tốt, không chỉ cho cà phê mà còn chất lượng cho người sử dụng sản phẩm. Hy vọng người nông dân sẽ quan tâm hơn về cách thức tạo ra sản phẩm cà phê chất lượng và an toàn cho người sử dụng.Chắc chắn đấy là điều hạnh phúc của tôi. Điều đầu tiên là tôi sẽ tham gia những hoạt động của lễ hội cà phê diễn ra ở bất cứ nơi nào, thứ hai là tôi sẽ sử dụng chính mạng xã hội của mình để truyền tải hình ảnh về cà phê, về những nét đặc trưng cũng như những điều đặc biệt tại lễ hội cà phê. Điều quan trọng hơn hết tôi nghĩ là không chỉ bản thân một mình tôi có thể làm công việc quảng bá hình ảnh của cà phê mà cần sự chung tay của tất cả mọi người để đưa hình ảnh cà phê Buôn Ma Thuột quảng bá được rộng rãi hơn, giúp cho mọi người ở đất nước Việt Nam cũng như ở thế giới biết về Lễ hội cà phê.Cảm ơn H’hen Niê, xin chúc cho Hoa hậu sẽ luôn thành công hơn nữa và hoàn thành xuất sắc vai trò là đại sứ truyền thông của lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột này./.
