Giọng ca xứ Thanh đăng quang Hoa hậu áo dài Việt Nam 2019
Cách đây ít giờ,  Tuyết Nga – giọng ca bước ra từ cuộc thi Sao Mai 2017 đã đăng quang cuộc thi Hoa hậu áo dài Việt Nam 2019. Tuyết Nga tranh tài cùng tổng số gần 100 thí sinh tham dự cuộc thi và đăng quang ngôi vị hoa hậu sau khi vượt qua các phần thi tài năng, áo dài và ứng xử một cách trơn tru.Hành trình của Tuyết Nga tại Hoa hậu áo dài Việt Nam 2019 được đánh giá là thuyết phục. Cô là một trong những thí sinh nổi bật với gương mặt cuốn hút, vóc dáng chuẩn (chiều cao 1m70). Trong phần thi tài năng, Tuyết Nga thể hiện ca khúc Đóa sen Việt (sáng tác Nguyễn Hồng Thuận) và nhận được đánh giá cao từ ban giám khảo, khán giả. So với các thí sinh khác ở phần thi tài năng, Tuyết Nga tỏ ra vượt trội bởi giọng ca đầy kĩ thuật, được đào tạo bài bản tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Phần thưởng này cũng giúp Tuyết Nga nhận được giải phụ Người đẹp tài năng.Để đạt được ngôi vị cao nhất của cuộc thi, Tuyết Nga đã có sự chuẩn bị khoảng 1 năm. Cô học tập các kĩ năng ứng xử, thuyết trình, cat-walk từ nhiều chuyên gia trong nước. Bên cạnh việc trau dồi bản lĩnh sân khấu để thể hiện phần thi tài năng thật sự chau truốt, Tuyết Nga còn may mắn được đàn chị Ngọc Trinh chỉ bảo, truyền lửa nhiều kinh nghiệm.Trước ngày lên đương tham dự cuộc thi, Tuyết Nga đã cho biết cô khá tự tin khi đến với đảo quốc Singapore để tham dự cuộc thi và hi vọng sẽ cán đích trong top 3. Kết quả cuộc thi đã chứng minh sự tự tin của Tuyết Nga là hoàn toàn có cơ sở.BTC Hoa hậu áo dài Việt Nam 2019 cũng chọn ra 3 Á hậu là Á hậu 1 Lê Thị Phương, Á hậu 2 Nguyễn Thu Hương, Á hậu 3 Angelaploy.Tuyết Nga, tên thật là Nguyễn Tuyết Nga, sinh năm 1991, tại Thanh Hoá, có chiều cao 1m70. Hiện, cô là sinh viên chuyên ngành Thính phòng của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nữ ca sĩ được công chúng biết đến, yêu mến khi thể hiện tốt các ca khúc thuộc dòng nhạc Dân gian và giành vé vào đêm chung kết toàn quốc ở cuộc thi Sao Mai 2017.Tuyết Nga từng theo học trung cấp kế toán. Khi đang có ý định liên thông lên đại học thì cơ duyên với nghệ thuật đến với cô. Vì yêu thích ca hát, cô đăng ký theo học lớp của NSND Thanh Hoa chỉ để thoả mãn niềm yêu thích của mình.Thấy cô học trò có giọng hát đẹp lại đam mê âm nhạc, NSND Thanh Hoa khuyên cô nên theo đuổi con đường chuyên nghiệp. Tuyết Nga đã ôn thi trung cấp thanh nhạc ở trường Văn hoá Nghệ thuật Quân đội và sau đó là tiếp tục theo học ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Tuyết Nga hiện cũng là học trò của ca sĩ Anh Thơ. Trước khi đến với cuộc thi Hoa hậu áo dài Việt Nam, Tuyết Nga cũng đã bắt đầu thử sức với âm nhạc và cho ra mắt một số sản phẩm như Mơ Duyên, Mẹ, Chờ người,../.