Hoa hậu Phương Khánh lần đầu lên tiếng về những thị phi, kiện tụng
Là khách mời trong chương trình Chào Buổi Sáng – Chúc Bình An số đặc biệt mừng ngày Quốc tế Phụ nữ (08/03), Hoa hậu Trái Đất 2018 Nguyễn Phương Khánh đã có những trải lòng trước nhiều thông tin trái chiều về mình.Năm 2018 được xem là một năm đáng nhớ của Phương Khánh khi cô là nhan sắc Việt đầu tiên đăng quang một trong những đấu trường nhan sắc lớn nhất hành tinh – Hoa hậu Trái đất (Miss Earth).Phương Khánh cho biết, sau 4 tháng đăng quang, cô vẫn còn cảm thấy rất tự hào cho sự cố gắng của bản thân mình, cho quê hương Bến Tre và cả đất nước Việt Nam khi tên mình được xướng lên ở vị trí cao nhất trong đêm chung kết Miss Earth 2018.Khi được hỏi, là một cô gái trẻ, có ngoại hình, tại sao Phương Khánh không tiến thân vào giới giải trí như nhiều người khác ngay khi vừa đoạt giải, đương kim Hoa hậu Trái Đất cho rằng, nhan sắc cũng là một phương tiện giúp cho nhiều bạn gái dễ dàng tiến thân hoặc thành công hơn trong cuộc sống. “Nhưng đối với Phương Khánh, không gì có thể sánh bằng một người con gái có kiến thức, có sự hiểu biết. Khi còn trẻ, Phương Khánh cần trao dồi, học hỏi thật nhiều để có nền tảng tư duy vững chắc cho sự nghiệp sau này” - Phương Khánh cho biết.Bên cạnh những lời chúc mừng yêu thương của mọi người dành cho mình, Phương Khánh cũng vấp phải những ý kiến trái chiều về việc đăng quang. Theo đó, người đẹp trải lòng, sau thành công tại Hoa hậu Trái Đất 2018, đã có một số ý kiến trái chiều khiến Phương Khánh bỡ ngỡ, nhưng điều đó không thể khiến cho cô mất đi sự tự tin.“Tôi cho rằng, thành công của mình là sự cố gắng không ngừng nghỉ, cùng với sự ủng hộ của rất nhiều người. Những thông tin trái chiều này, với tôi như là một chất xúc tác, giúp bản thân vươn lên cố gắng hơn nữa, vì không một thành công nào được trải hoa hồng, và con đường đầy khó khăn sẽ giúp mình biết được cần phải làm gì và cần cải thiện điều gì” - Phương Khánh nói.Giao lưu với MC của chương trình, Phương Khánh cũng hào hứng tiết lộ cô đã có rất nhiều dự án chung tay cùng cộng đồng để nâng cao ý thức bảo vệ môi trường. Nơi đầu tiên Phương Khánh có những hoạt động thực tế là Bến Tre, vì đây là nơi cô được sinh ra, cần phải làm những điều tốt đẹp cho quê hương của mình. Hoa hậu Trái Đất 2018 mong muốn bản thân sẽ gây được sự ảnh hưởng tích cực đến cộng đồng và tiếp tục có những hoạt động rộng khắp Việt Nam. Phương Khánh cũng đã đến các vùng biển của miền Tây Nam bộ, để biết được thực tế biến đổi khí hậu có sức tàn phá ghê gớm ra sao và từ đó có cơ sở để thay đổi nhận thức của mọi người trong việc chung tay bảo vệ môi trường.Thông điệp ý nghĩa mà Nguyễn Phương Khánh muốn chuyển tải đến tất cả những người trẻ đó là không chỉ một mình Hoa hậu Trái Đất mới là đại sứ môi trường, mà tất cả mọi người đều là đại sứ môi trường, vì tất cả cùng sống trên cùng một lãnh thổ, cùng một trái đất, nên mọi điều mà chúng ta làm đều có ảnh hưởng đến môi trường. Phương Khánh bày tỏ, “Đừng để một hành vi vô thức của mỗi người sẽ gây ra ảnh hưởng đến chính chúng ta trong một thời gian không xa. Hãy dành tuổi thanh xuân của mỗi người làm những điều ý nghĩa, và rồi một lúc nào đó, chính chúng ta sẽ tự hào về bản thân mình, cũng như gia đình, quê hương cũng sẽ tự hào khi chúng ta thành công trên con đường đã chọn”./.