Hoàng Nhuận Cầm, Trương Quý Hải: Những văn nghệ sĩ khoác áo lính
Nhà thơ Hoàng Nhuận Cầm và nhạc sĩ Trương Quý Hải là hai nhân vật được mời  trong chương trình Hoàng Nhuận Cầm từng đi lính trong kháng chiến chống Mỹ và chiến đấu ở mặt trận Quảng Trị. Ông Hoàng Nhuận Cầm là tác giả của những bài thơ được nhiều thế hệ chiến sĩ nắn nót chép trong sổ tay, như: Chiếc lá buổi đầu tiên; Vào mặt trận lúc mùa ve đang kêu; Hò hẹn mãi cuối cùng em cũng đến; Viên xúc xắc mùa thu; Nhớ Vũ Đình Văn..

























Là thế hệ sinh sau Hoàng Nhuận Cầm, khi chiến tranh biên giới nổ ra, Trương Quý Hải mới 14-15 tuổi. Tháng 9/1982, Trương Quý Hải cất giấy gọi Đại học, lên đường nhập ngũ. Tháng 5/1984, đơn vị anh được lệnh hành quân lên mặt trận Vị Xuyên. “Động lực chính mạnh mẽ hơn mọi lời huấn thị là tình cảm của người dân tin yêu người lính”, anh kể. “Khi xe chúng tôi đi đến Tuyên Quang, lần đầu tiên gặp cảnh tượng chỉ có trong phim…. Đó là hàng ngàn người dân đứng 2 bên đường vẫy tay chào đoàn quân với lời nhắn gửi mà sau này tôi mới biết là vô cùng quý giá: “Về nhé!”.Mọi người ném lên xe bộ đội những gì họ có: kẹo bánh, chuối, mía, thuốc lá... Khi xe đến vùng giáp ranh hai huyện Hàm Yên (Tuyên Quang), Vĩnh Tuy (Hà Giang), đoàn xe bị chặn bởi một bà cụ. Tôi vẫn nhớ hình ảnh bà cụ lưng còng chống gậy, mặc cái váy của người Tày rách vá, bạc màu, trên tay cầm giá gạo nói câu rất thiêng liêng: “Mẹ cho các con!”. Kể đến đây, nhạc sĩ phải ngưng hồi lâu để qua cơn nghẹn ngào. “Hình ảnh đó theo chúng tôi lên mặt trận”.Sư đoàn của Trương Quý Hải khi đó được ví như “thằn lằn bám đá”. Anh kể: “Báng súng của liệt sĩ Nguyễn Viết Linh có một câu khắc, sau này thành lời thề chung của anh em mặt trận Vị Xuyên: “Sống bám đá đánh giặc, chết hóa đá bất tử’. Do vậy hàng năm, ngày giỗ trận (tức ngày mở mặt trận MB84), chúng tôi lại về thăm những tảng đá bất tử mãi mãi ngàn đời là chiến sĩ bảo vệ Tổ quốc”, Trương Quý Hải nghẹn giọng.Tại cuộc giao lưu nghệ thuật "Chiều dài biên giới, dài theo bước chân chúng tôi", Trương Quý Hải đã thể hiện lại ca khúc 																						
