Hết thời làm phim 'ăn xổi'
Điện ảnh Việt đang ngày càng phát triển, ngoài sự thành công của những bộ phim có đầu tư, đạt chất lượng tốt khiến người xem hài lòng, thì vẫn còn tồn tại quá nhiều phim dở. Mới đây nhất, bộ phim Cuộc gọi định mệnh của đạo diễn Tạ Huy Cường với diễn xuất của Huy Khánh, Văn Phượng, Hiếu Hiền... ra mắt trong thời điểm phim Việt đang giành thắng lợi tại phòng vé với Cua lại vợ bầu, Hai Phượng, Vu quy đại náo...Trọn bộ phim Cuộc gọi định mệnh là chuỗi những phi lý, lủng củng đến mức nhảm nhí. Phim kể về một cô gái thất tình, nghe lời bạn gọi đến một số điện thoại lạ mong có người tâm sự. Gặp phải một anh trung niên tưng tửng, cô kể tất tần tật cho anh ta nghe. Ai ngờ, khi cô nhận công việc mới, người đó lại chính là giám đốc của cô. Tất cả tình tiết thể hiện trên phim đều non tay, kém duyên. Sự chắp nối rời rạc, lê thê; cùng kiểu hài lố, thô thiển trong các câu thoại khiến phim không thoát khỏi danh sách những phim thảm họa. Phim vắng khán giả đến mức mua 2 vé suất tối có thể bao nguyên rạp. Hiện tại, dù mới công chiếu hôm 1.3 nhưng phim chỉ còn trụ ở vài rạp, số suất chiếu tại CGV, Mega GS dành cho phim chỉ còn 1 suất trong ngày.Bộ phim 3D Cung tâm kế chiếu rạp thời điểm sau Tết Nguyên đán của đạo diễn Xuân Trang cũng gây thất vọng và được xếp vào dạng phim “cung đấu, tấu hài” thảm họa! Phim xoay quanh giấc mơ của Má Lâm (Minh Nhí đóng) và đưa khán giả trở về bối cảnh cổ trang. Nam diễn viên hóa thân thành Bảo Quan Đại nhân - một viên tướng giàu có với 3 bà vợ hay đấu đá là La Phu nhân (NSND Hồng Vân), Quý Phu nhân (Thúy Nga), và Y Lan Phu nhân (Lê Lộc). Thực chất, Bảo Quan Đại nhân là một người thuộc giới tính thứ ba và luôn muốn được sống thật với bản thân. Phim nhồi nhét quá nhiều tuyến nhân vật, nội dung chắp vá từ vô số mẩu chuyện nhỏ chẳng liên quan nhau, cùng lối chuyển cảnh, cắt ghép hời hợt. Lấy đề tài cổ trang, nhưng 3D Cung tâm kế lại cẩu thả trong việc xây dựng bối cảnh và phục trang. Toàn bộ cảnh được quay tại nhà vườn - bảo tàng áo dài tại TP.HCM. Còn đạo cụ binh khí hay trang sức, dù quay lướt qua, khán giả cũng nhận ra toàn là đồ nhựa. Khán giả bình luận trên rất nhiều trang mạng xã hội: “Không hiểu nổi, thời buổi này còn làm phim kiểu đó, ai mà xem”, “Lần sau thấy ê kíp này làm phim, chắc không ai bị lừa thêm lần nữa để bỏ tiền mua vé xem”...Ra mắt đúng ngày Valentine, bộ phim Tình đầu thơ ngây với diễn xuất của diễn viên nhí Lâm Thanh Mỹ và ca sĩ Jsol, khai thác đề tài thanh xuân vườn trường, gây thất vọng khi đi theo mô típ đã cũ với kịch bản ngây ngô, vụng về từ cách đặt vấn đề cho đến phát triển tình huống. Phim lặng lẽ ra rạp và rút khỏi rạp sau khi vắng khán giả đến thảm hại ở các suất chiếu. Bộ phim Yolo (Bạn chỉ sống một lần) của đạo diễn Phan Minh có ca sĩ Soobin Hoàng Sơn, Cường Seven... đóng, chiếu vào cuối năm ngoái; Táo quậy có Hứa Minh Đạt, Vân Trang... chiếu tết vừa qua; hay như Tìm vợ cho bà, Trường học bá vương, Thử yêu rồi biết... cũng thất bại trong việc kéo khán giả đến xem.Ở mùa phim tết năm nay, thị trường đã vắng bóng hẳn phim “thương hiệu Hoài Linh” sau nhiều năm liên tục từ 2013 đã thắng lớn với Nhà có 5 nàng tiên, Năm sau con lại về... Lý do là bởi từ 2 - 3 năm nay, sau các phim tết như Rừng xanh kỳ lạ truyện, Đích tôn độc đắc... dù có danh hài Hoài Linh đóng, khán giả cũng không còn mặn mà đón xem nữa vì không còn hợp thị hiếu khán giả hiện đại.Đáng nói, dù bị giới chuyên môn đánh giá thấp, khán giả than trời rằng “vừa tiếc tiền, tiếc công, vừa tiếc thời gian khi xem phim dở”, nhưng vừa qua vẫn còn nhiều nhà sản xuất đâm đầu vào làm tiếp phim kiểu “ăn xổi”, làm sơ sài cho có phim ra rạp để mong thắng canh bạc may rủi tại các phòng chiếu.Tổng số phim Việt ra rạp trong năm 2018 là 41, nhiều hơn 5 phim so với năm 2017. Đa số phim hòa, lỗ vốn, còn phim thực sự thành công về mặt doanh thu chỉ đếm trên đầu ngón tay. Những thất bại phòng vé của một loạt phim chính là sự cảnh tỉnh đối với kiểu làm phim này.
Ông Danny Quách, Giám đốc marketing cụm rạp BHD Star Cineplex, khẳng định: “Khán giả ngày nay đã được tiếp cận, xem rất nhiều phim hay, chất lượng tốt ở nhiều khâu từ các nền điện ảnh phát triển. Mỗi tuần đều có phim ngoại xuất sắc ra rạp nên phim dở phim hay, họ đều nhận diện được”./.