Đàm Vĩnh Hưng mang niềm vui bất ngờ cho những phụ nữ nghèo
Trưa 8/3/2019, không gian của một trung tâm mua sắm ở quận 10, TP. Hồ Chí Minh bỗng nhộn nhịp, rộn ràng hẳn lên khi có sự xuất hiện của những vị khách đặc biệt. 25 người phụ nữ với dáng vẻ lam lũ xuất hiện tại trung tâm. Họ chính là khách mời đặc biệt của Mr Đàm trong “bữa tiệc” và buổi xem phim “Hạnh phúc của mẹ” đặc biệt của anh nhân dịp Ngày Quốc Tế Phụ Nữ 8/3. Những người phụ nữ ấy đều từ miền Trung xa xôi (Bình Định, Quảng Nam, Quảng Ngãi,...) vào TP Hồ Chí Minh mưu sinh bằng nghề buôn bán ve chai, bán hàng gánh,… để kiếm tiền nuôi con ăn học. Cảm kích với những mảnh đời tha hương, nhất là những phụ nữ miền Trung tần tảo, chịu thương chịu khó, ngày 8/3 năm nay, Mr Đàm quyết định tổ chức một bữa tiệc dành cho những người khách đặc biệt này. Anh đã mời những người mẹ tảo tần ấy đến dùng bữa ăn thân mật tại một nhà hàng trong trung tâm thương mại, tặng các phần quà, tặng hoa cho họ và đặc biệt cùng mời họ đi xem “Hạnh Phúc Của Mẹ” - bộ phim Việt xúc động tôn vinh tình mẫu tử thiêng liêng, sự hy sinh quên mình vì con của mẹ, đang là tâm điểm trong ngày 8/3 này.Trong số họ, có người có tới 2 con đang đi học đại học như chị Hà Thị Tý (Quảng Ngãi); chị Hương (Phù Cát - Bình Định). Lại có những trường hợp đặc biệt như chị Dương Thị Tuyết Sương (Cát Tường - Bình Định ) vừa kiếm tiền nuôi con ăn học đại học, vừa phụ gởi về cho chồng để nuôi đứa con út bị bại não. Những người phụ nữ này cùng ở theo nhóm ở các nhà trọ nhỏ hẹp trên địa bàn quận 4. Hàng ngày, với những chiếc xe đẩy cũ kỹ, họ vẫn rong ruổi, lam lũ trên mọi nẻo đường thành phố mua lại những phế liệu ve chai hay bán buôn lặt vặt với gánh hàng rong, dành dụm tiền nuôi con ăn học. Dù nhọc nhằn là vậy nhưng các chị, các mẹ vẫn cố gắng làm lụng, lấy tương lai của con làm niềm vui để quên đi mọi vất vả, nhọc nhằn trong cuộc sống. Những người phụ nữ lam lũ hoàn toàn rất bất ngờ trước lời mời của Đàm Vĩnh Hưng (chỉ đến với họ trước 12 tiếng đồng hồ trước khi bữa tiệc diễn ra). Cô Yến, có chồng đang bị tai biến, một thân một mình nuôi con, cho biết: “Tụi tui trước giờ chỉ biết buôn bán, hàng ngày cứ đẩy xe đẩy đi mua ve chai, đêm về chỉ biết quanh quẩn rồi ngủ sớm, đâu có bao giờ biết đặt chân tới những nơi này, nói chi tới ăn uống, coi phim. Nhờ ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mà tụi tui mới có một lần tới đây, còn được tặng quà, còn được coi bộ phim rất xúc động. Tụi tui rất cảm ơn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng”.Đàm Vĩnh Hưng cho biết, không cần đến ngày 8/3, anh vẫn thường có những nghĩa cử và những hoạt động hỗ trợ người lao động nghèo, nhất là những mẹ, những chị phải tần tảo, lam lũ lao động nuôi con. Nhưng với một bữa tiệc ấm cúng tổ chức chung như thế này và đặc biệt đem lại cho họ những món quà tinh thần đặc biệt như tặng cho họ những đóa hoa, hay gửi tặng họ những phút giây thư giãn bên một bộ phim Việt cảm động, ý nghĩa như này thì đây là lần đầu anh thực hiện. Anh chỉ mong, nghĩa cử nhỏ của anh sẽ khiến những người phụ nữ này có thêm niềm vui sống, hạnh phúc để làm lụng nuôi con. Anh cũng hy vọng, bữa tiệc này sẽ là một ấn tượng đẹp với những phụ nữ này và cả những đứa con của họ. Đặc biệt hơn, trong bữa tiệc này còn có thêm Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn tham gia giao lưu, đem đến tiếng cười cho những người phụ nữ nghèo. Đây cũng là hai diễn viên chính trong "Hạnh phúc của mẹ" - bộ phim đang lấy đi rất nhiều nước mắt xúc động của khán giả Việt. Phim ra rạp từ 8/3 và đang nhận được tình cảm rất lớn của cộng đồng bởi sự cảm động, sâu sắc và ý nghĩa khi đề cập tới tình mẫu tử thiêng liêng, cao quý.Nội dung nhẹ nhàng nhưng sâu lắng, bộ phim vừa khéo léo đan xen những câu chuyện ngọt ngào, đáng yêu; vừa chạm đến cảm xúc sâu thẳm của khán giả, khiến người xem không khỏi nhớ đến mẹ - người phụ nữ vĩ đại nhất trong tim mỗi người. Để rồi khi “Hạnh phúc của mẹ” khép lại, khán giả không ngăn được dư vị buồn man mác mà bộ phim đem đến. Phim đang được trình chiếu tại khắp các cụm rạp trên toàn quốc./.