Áo dài thổ cẩm lên tạp chí Vogue của H'Hen Niê 'về' với bảo tàng
Trong chương trình truyền cảm hứng về áo dài, thuộc khuôn khổ Lễ hội Áo dài TP.HCM 2019, nhà thiết kế Linh San đã tặng bộ áo dài cách tân đầy ý nghĩa, từng được tạp chí Vogue Thái Lan khen ngợi cho cô con gái nuôi của bà, cũng là người đạI diện chiếc áo nổi bật này tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018 - hoa hậu H'Hen Niê.Ngay khi nhận được bộ áo kỷ niệm này trên sân khấu, H’Hen Niê đã tặng lại cho Bảo tàng Áo dài Việt Nam với mong muốn khách thưởng ngoạn "có cái nhìn đặc biệt hơn cho nét văn hoá cũng như vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam". Trước hành động đẹp này của H'Hen Niê, nhà thiết kế Linh San cũng bày tỏ: "Tôi rất vui và lấy làm hãnh diện khi hình ảnh Hen năng động, xinh đẹp với tà áo dài cách tân của mình từng được tạp chí Vogue Thái Lan đăng tải và dành lời khen ngợi. Chiếc áo được trưng bày tại Bảo tàng Áo dài sẽ khắc ghi mãi câu chuyện đẹp về thời trang và văn hoá dân tộc của chúng ta cho thế hệ mai sau".Chiếc áo với màu trắng tinh khiết như màu sắc đặc trưng của loài hoa cà phê từ quê hương của H'Hen Niê. Áo được lấy cảm hứng lớn nhất từ chính trang phục truyền thống của người Ê Đê, nhưng Linh San đã cách tân và đưa hình ảnh của chiếc áo dài truyền thống của người Việt Nam vào.Từ chính số vải được cung cấp, Linh San đã phối các đường viền màu sắc theo cách hài hoà nhất cho chiếc áo thêm phần đặc biệt. Phần cổ áo chính là điều dễ nhận diện nhất từ tà áo dài của Việt Nam, đó cũng là điểm nhấn cộng hưởng thú vị với phần tà tua rua ở thiết kế này. 