Lệ Quyên chê Quang Lê “phát tướng” trên sân khấu Sầu tím thiệp hồng
Diễn ra trong 3 giờ đồng hồ, hơn 2.000 ghế ngồi của nhà hát Hòa Bình, TPHCM đã không còn chỗ trống. Toàn bộ khán giả thưởng thức liveshow "Sầu tím thiệp hồng: Quang Lê – Lệ Quyên" và những người bạn đã ngồi đến phút cuối và thậm chí, có phần nào hụt hẫng khi MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên thông báo chương trình kết thúc.Là liveshow đặc biệt diễn ra đúng ngày Quốc tế phụ nữ 8-3, "Sầu tím thiệp hồng" ngoài hai gương mặt chính là Quang Lê, Lệ Quyên còn quy tụ những tên tuổi hàng đầu của dòng nhạc trữ tình, bolero cũng như nhạc trẻ. Phải kể đến sự xuất hiện của hai nữ ca sĩ hải ngoại đình đám: Như Quỳnh, Phi Nhung, ca sĩ Tuấn Hưng, quán quân Solo cùng bolero 2018 – Như Ý. Và đặc biệt, không thể không nhắc đến sự xuất hiện của danh hài Hoài Linh trong một tiểu phẩm thú vị. Vai trò dẫn chương trình được trao cho MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Đúng như tên gọi của đêm nhạc, ca khúc chủ đề "Sầu tím thiệp hồng" chắc chắn là phần trình diễn được mong chờ nhất trong liveshow lần này. Đã nhiều lần trình diễn nhạc phẩm bất hủ này trên khắp các sân khấu lớn nhỏ nhưng Quang Lê – Lệ Quyên vẫn khiến khán giả bị mê đắm bởi giọng hát ngọt ngào, sự hòa quyện khi trình diễn.Lệ Quyên cho biết, các phiên bản song ca ca khúc này của cả hai đã thu hút hàng trăm triệu lượt xem trên YouTube và vẫn luôn được khán giả yêu thích. Tuy nhiên, nữ ca sĩ bông đùa rằng nếu giọng hát của Quang Lê vẫn ngọt ngào như xưa, bất biến theo thời gian chỉ có một điều, so với thời điểm cách đây 5-6 năm về trước, anh phát tướng ra rất nhiều. Chủ nhân của series album “Khúc tình xưa” cũng đưa ra gợi ý, nếu Quang Lê đồng ý về ở cùng cô trong hai tháng, chắc chắn sẽ lấy lại được vóc dáng xưa. Thân hình mập mạp của Quang Lê cũng được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tếu rằng, nếu đứng gần nhau, cả hai là số 10 hoàn hảo. Tuy nhiên, vốn là người dẻo miệng, phần đối đáp “ốm là đẹp, mập dễ thương” của Quang Lê khiến khán giả thích thú. Anh cũng tâm sự, bản thân cũng thấy tiếc vì khi mập lên rất nhiều đồ diễn đẹp, thậm chí chưa mặc một lần giờ không thể mặc vừa. Ngoài "Sầu tím thiệp hồng", bộ đôi này còn song ca ăn ý không kém trong ca khúc "Đêm tâm sự". Là người đảm nhận phần kết chương trình, bộ ba ca khúc "Nhớ nhau hoài", "Xin gọi nhau là cố nhân", "Con đường xưa em đi" do Quang Lê thể hiện cũng làm hài lòng người hâm mộ.Trong liveshow lần này, Lệ Quyên tự nhận mình là người “nghiện hát” bởi với cô, mỗi lần lên sân khấu phải được hát thật nhiều để thỏa đam mê và tri ân khán giả. Đó là lý do, cô trình diễn tất cả 8 ca khúc khác nhau.Ngoài hai bản song ca cùng Quang Lê, nữ ca sĩ trình diễn 4 tiết mục đơn ca: Hẹn hò, Xót xa, Sao chưa thấy hồi âm và Không còn nợ nhau – ca khúc nhạc trẻ của nhạc sĩ Phúc Trường vừa được phát hành MV cuối tháng 2 vừa qua. Nhưng, đặc biệt không kém chính là phần song ca cùng Tuấn Hưng hai ca khúc nhạc trẻ nổi tiếng "Trái tim không ngủ yên" và "Đêm cô đơn". Nếu phần kết hợp cùng Quang Lê mang đến cảm xúc ngọt ngào, da diết thì khi song ca với Tuấn Hưng, cả hai dường như đạt đến sự thăng hoa và hòa quyện từ giọng hát đến phong cách trình diễn. Một Lệ Quyên kiêu sa, đài các bên cạnh Tuấn Hưng nam tính, lịch lãm được xem là điểm nhấn đẹp trong liveshow.Không dừng lại ở đó, phần đối đáp của cả hai cùng MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên liên quan đến chủ đề 8-3 còn cho thấy sự dí dỏm, thông minh. Không quên gửi lời chúc đến những người phụ nữ nhân dịp 8-3, theo Lệ Quyên: “Phụ nữ ai cũng thích được nhận quà dù là vật chất, tinh thần và đôi khi chỉ là dòng tin nhắn. Trong cuộc sống được yêu thương, quan tâm và chia sẻ chính là những điều hạnh phúc nhất”. Trong khi đó, khi được MC hỏi khéo về món quà sẽ dành tặng vợ nhân dịp 8-3, nhất là khi phải vắng nhà đi biểu diễn, Tuấn Hưng tâm sự: “Với những người đàn ông có vợ, ngày nào cũng là 8-3 bởi trong cuộc sống luôn cần mang đến cho nhau niềm hạnh phúc. Niềm tin và tình yêu chính là nền tảng của hạnh phúc”.Nam ca sĩ cũng tỏ ra hài hước, vào những dịp đặc biệt này, quà là tất yếu nhưng nếu vợ vui vẻ, anh sẵn sàng “nộp” hết tiền cát sê, còn không sẽ giấu lại một chút cho riêng mình. Trước đó, Tuấn Hưng cũng có phần trình diễn bùng nổ cùng ban nhạc qua hai ca khúc gắn liền tên tuổi của mình là: "Tìm lại bầu trời" và "Nắm lấy tay anh". Trong liveshow "Sầu tím thiệp hồng", sau phần mở màn của ca sĩ Như Ý, ca sĩ Như Quỳnh gửi đến hai ca khúc được khán giả yêu thích bậc nhất của cô: "Người tình mùa đông" và "