MC Tạ Bích Loan: Chương trình truyền hình sẽ cổ vũ khát vọng Việt Nam
"Cổ vũ khát vọng Việt Nam" là mục tiêu chúng tôi hướng tới trong việc sản xuất các chương trình truyền hình,” nhà báo Tạ Bích Loan - Trưởng Ban Sản xuất các Chương trình Giải trí (VTV3) - Đài Truyền hình Việt Nam chia sẻ trong buổi gặp gỡ báo chí sáng 27/3 tại Hà Nội.Cụ thể, trong thời gian tới, chuỗi chương trình phát sóng trên VTV3 sẽ tập trung vào việc quảng bá những giá trị văn hóa truyền thống Việt Nam trong sự kết nối với hiện đại và văn hóa toàn cầu.“Trên nền tảng đó, các chương trình sẽ truyền tải khát vọng, thể hiện niềm tự hào của người Việt Nam trong hành trình khẳng định mình và chinh phục những đỉnh cao mới của thế giới,” nhà báo Tạ Bích Loan cho biết.Theo đó, trong năm 2019, nhiều chương trình truyền hình (Giấc mơ Việt Nam, Văn hóa - Sự kiện - Nhân vật, Café sáng với VTV3, Gặp gỡ Đông Tây, Không giới hạn - Sasuke Việt Nam hay Đường lên đỉnh Olympia…) sẽ có nhiều điểm mới. Đơn vị sản xuất sẽ tạo ra không gian để người Việt trẻ sử dụng chính ngôn ngữ, tiếng nói, thành quả sáng tạo của mình… giới thiệu về thiên nhiên, đất nước, cuộc sống và con người Việt Nam.Đơn cử như, Đường lên đỉnh Olympia sẽ không chỉ là gameshow kiến thức với những phần hỏi-đáp sôi nổi. Thay vào đó, kết cấu chương trình sẽ thay đổi theo hướng mở, có thêm những cuộc trò chuyện, chia sẻ của các bạn trẻ về hành trình lập nghiệp, lựa chọn hướng đi cho tương lai...Ngoài ra, Không giới hạn - Sasuke Việt Nam sẽ không chỉ có những màn vượt chướng ngại vật ngoạn mục mà còn kể những câu chuyện nhân văn về hành trình vượt qua giới hạn bản thân của những người trong cuộc.“Đặc biệt, VTV3 đang chuẩn bị tổ chức chương trình Miss Du lịch ASEAN, dự kiến diễn ra vào cuối năm 2019, đầu năm 2020 nhân dịp Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020,” nhà báo Lại Bắc Hải Đăng - Phó Trưởng Ban Sản xuất các Chương trình Giải trí cho hay.Chia sẻ sâu hơn về chương trình này, đại diện VTV3 cho biết, dự kiến, Miss Du lịch ASEAN sẽ chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn đầu là hành trình tìm kiếm gương mặt đại diện quảng bá du lịch Việt Nam (được xây dựng theo hình thức chương trình truyền hình thực tế). Sau đó, vòng chung kết dự kiến kéo dài 12 ngày với 12 chủ đề khác nhau, có sự tham gia của đại diện các nước thành viên ASEAN./.