Hồng Ánh nghẹn ngào khi gặp lại bạn diễn đặc biệt ở Ký ức vui vẻ
"Ký ức vui vẻ" tập 9 lên sóng truyền hình tối 8/3 chào đón sự xuất hiện của các nghệ sĩ khách mời Kim Phương, NSƯT Đức Hải, nghệ sĩ Anh Vũ, Á hậu Thùy Dung và chuyên gia trang điểm Nam Trung. Tuần này, "Ký ức vui vẻ" cùng các nghệ sĩ ôn lại kỷ niệm xưa qua chiếc bếp trấu, bếp mùn cưa, bếp than tổ ong. Đức Hải chia sẻ, ngày xưa cứ tắt bếp là đưa nồi sang nhà đứa mình ghét để dầu hôi bốc mùi. Trong khi đó, Nam Trung của những năm 80 là một cậu bé chuyên đi mua dầu để nấu nướng. Một lần thấy biển hiệu “Cấm Lửa”, Nam Trung đã lấy diêm lửa để thử dẫn đến hỏa hoạn tại cây xăng gần khu tập thể Nguyễn Công Trứ. Chưa dừng lại, Nam Trung cũng từng gây náo loạn bệnh viện khi gọi xe cứu hỏa đến vì muốn thử quay số điện thoại.Ngoài ra, chương trình còn mang lại cho khán giả những ký ức về bộ phim điện ảnh "Đời cát", một bộ phim đã đạt rất nhiều giải thưởng điện ảnh quốc tế và cũng là một trong những bộ phim gây dựng nên tên tuổi của nữ diễn viên Hồng Ánh.Nữ diễn viên Hồng Ánh, NSƯT Công Ninh, chị Trần Thị Bé (thủ vai người phụ nữ tật nguyền trong phim) và đạo diễn - NSND Thanh Vân của bộ phim "Đời cát" bất ngờ xuất hiện tại trường quay. Diễn viên Hồng Ánh chia sẻ đã 20 năm mới được gặp lại chị Trần Thị Bé. Những lời của Hồng Ánh đã khiến người phụ nữ này không cầm được nước mắt. Người phụ nữ này cho biết, hiện tại con chị đã học lớp 12 và ước mơ của bé là trở thành sinh viên Đại học Y khoa Huế. Chị cũng cảm ơn ''Đời cát'' vì đã trao cho chị cơ hội để đứng lên thực hiện từng mơ ước.Đến với phần thử thách của Nam Trung, câu hỏi được đưa ra là nữ ca sĩ nổi tiếng với các ca khúc trữ tình Bolero, khiến Nam Trung hơi bối rối nhưng anh không khó để đoán ra đó chính là Lệ Quyên.Xuất hiện bất ngờ trên sân khấu, Lệ Quyên cho biết bản thân rất ấn tượng với Thanh Duy vì nam ca sĩ từng giả giọng của mình. Thanh Duy cũng nhanh chóng xin phép được song ca cùng Lệ Quyên, màn kết hợp một cách hoàn hảo ca khúc "Tình lỡ" của Lệ Quyên và Thanh Duy khiến khán giả thích thú.Sau đó, khi chương trình nói về những năm 2000 và giới thiệu trò chơi dân gian lô tô, MC Lại Văn Sâm lại tỏ ra rất bỡ ngỡ với lý do vì miền Bắc không hề có. Sau khi được các khách mời hướng dẫn, MC Lại Văn Sâm mới thốt lên: "Một trò chơi dân gian đậm chất văn hóa và thú thật là tôi rất ngượng khi bây giờ mới biết được cái này". Ông còn ngỡ ngàng hơn khi chương trình giới thiệu xuất xứ của trò chơi dân gian lô tô từ trò Bingo ở Châu Âu.Tuần này, chương trình cũng đã dành một phần đặc biệt để tưởng nhớ đến diễn viên Lê Công Tuấn Anh. Với hình ảnh thư sinh và vẻ đẹp điện ảnh quyến rũ, Lê Công Tuấn Anh là gương mặt điện ảnh nổi tiếng nhất Việt Nam vào những năm 90. Thế nhưng, con đường anh đi không trải sẵn thảm đỏ mà phải tiến thân từ những công việc lao động, gánh gồng áp lực mưu sinh.Với tài năng và sự chịu khó, Lê Công Tuấn Anh được NSND Kim Cương phát hiện và dung dưỡng khả năng diễn xuất. Từ đây, nam diễn viên liên tục tạo dựng vị trí trong lòng khán giả qua hàng loạt vai diễn, đặc biệt nhất là vai Quang Đông Ki Sốt trong tác phẩm “Vị Đắng Tình Yêu”. Tài hoa nhưng bạc mệnh, Lê Công Tuấn Anh đã vĩnh viễn giã từ cuộc đời vào năm 1996.NSND Hồng Vân kể trong bộ ba Lê Tuấn Anh - Lê Công Tuấn Anh - Lý Hùng thì “Lê Công” chính là người làm việc với cô nhiều nhất. Sự ra đi của người bạn diễn khi ấy đã khiến Hồng Vân vô cùng bàng hoàng vì trước đó 1 tuần, cô và Lê Công vừa cùng nhau thực hiện video “Người tình mùa đông”. Khi ấy, Hồng Vân chỉ 53kg và vào vai tiên cá nhưng bạn diễn đẹp trai vẫn không bế nổi. Cô trách Lê Công: “Không được nhậu nhẹt nữa thì mới có sức làm việc chứ”. Đáp lại, Lê Công" nói: “Nhà mình để nhiều sách lắm, nếu có chuyện gì thì Vân đừng để cho ai khác bỏ sách của Tuấn đi”. Một tuần sau, Lê Công Tuấn Anh mất. NSND Hồng Vân cho biết đám tang của Lê Công Tuấn Anh có thể xem là lớn nhất Việt Nam thời bấy giờ với hàng chục ngàn khán giả đưa tiễn. Nhiều lần đến chùa Xá Lợi nhưng Hồng Vân vẫn không thể đến thăm và nhìn ngắm linh cữu của người bạn diễn. Đêm ấy, khi đã thiếp vào giấc ngủ, Hồng Vân đã mơ thấy Lê Công mặc áo vàng và cầm tay mình dẫn đi.  “Mặt Lê Công khi ấy tái xanh, tôi phải xin vì Xí Ngầu còn nhỏ quá, không đi theo được đâu thì bạn ấy mới bỏ tay ra rồi đi mất”. Sáng hôm sau, khi hỏi Phước Sang và Lê Vũ Cầu thì cả hai đều xác nhận Lê Công Tuấn Anh được liệm trong chiếc áo sơ mi vàng như Hồng Vân mơ thấy. Những năm sau, cứ gần đến ngày giỗ là Hồng Vân lại thấy Lê Công Tuấn Anh./.