Hoa hậu Tiểu Vy e ấp với áo dài, đọ dáng cùng dàn mỹ nhân Việt
Trong khuôn khổ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 7, ngày 9/3/2019, Bảo tàng Thế giới Cà phê – nơi được lựa chọn là điểm đến đặc biệt, khác biệt và duy nhất của Lễ hội – khai mạc triển lãm “Lịch sử Cà phê Thế giới”.Sự kiện thu hút sự tham gia của đông đảo đại biểu, khách mời là đại diện UBND Tỉnh Đắk Lắk, đại diện Sở ban ngành địa phương cùng sự góp mặt của hoa hậu, á hậu, người đẹp như Tiểu Vy, Thùy Dung, Ngọc Hân, Huyền My, Trương Thị May, Mỹ Linh, Lệ Hằng, Mâu Thủy, Nguyễn Thị Loan… và người dân.Sự kiện nhằm khẳng định cam kết hiện thực hoá khát vọng lan tỏa tinh hoa cà phê Buôn Ma Thuột, góp phần tạo dựng vùng đất này trở thành Thủ phủ cà phê toàn cầu, là điểm đến của những người yêu và đam mê cà phê trên toàn thế giới. Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm Lịch sử cà phê thế giới, ông Võ Văn Cảnh – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết: “Hoạt động triển lãm tiếp tục khẳng định Bảo tàng thế giới cà phê là một bảo tàng sống về văn hóa cà phê toàn cầu. Nơi đây đã, đang và sẽ luôn là địa điểm lý tưởng để những người yêu và đam mê cà phê khám phá, và lan tỏa tinh hoa thế giới cà phê – cà phê thế giới, xứng đáng là niềm tự hào không chỉ của tỉnh Đắk Lắk mà còn của Việt Nam với thế giới, góp phần gia tăng giá trị văn hóa của cà phê Buôn Ma Thuột cũng như cà phê Việt Nam trên bản đồ cà phê thế giới”. Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ rất tự hào khi được tham dự sự kiện ý nghĩ này: “Triển lãm chọn lọc trưng bày các hiện vật, tranh ảnh từ hơn 10.000 hiện vật của Bảo tàng thế giới cà phê để tái hiện và tôn vinh lịch sử cà phê trong tiến trình phát triển của thế giới, đưa khách tham quan qua các câu chuyện về cà phê xuyên suốt chiều dài lịch sử từ Cổ đại, đến Trung Cổ và Phong kiến, và thời kỳ Tư bản và kéo dài đến ngày nay”.Hoa hậu Ngọc Hân còn tự thiết kế những mẫu áo dài để các người đẹp mặc tại sự kiện. Các mẫu áo dài được thiết kế lấy cảm hứng từ hoa cà phê và những người nông dân trồng cà phê. Theo Sở VHTTDL tỉnh Đắk Lắk, từ mùng 1 đến mùng 6 Tết Kỷ Hợi, lượng khách đến tham quan tại các điểm du lịch trong toàn tỉnh ước đạt 182.471 lượt người, tăng 23% so với Tết Mậu Tuất 2018. Bảo tàng Thế giới Cà phê đã trở thành một điểm đến mới đầy hấp dẫn của tỉnh Đắk Lắk với hàng chục chương trình và sự kiện văn hóa. Đây là một tổ hợp bao gồm các không gian trưng bày bảo tàng, triển lãm, thư viện, thưởng lãm cà phê, hội thảo…/. 