Huyền Trang gây xúc động khi hát về Mẹ tại đêm nhạc WOMEN’S LOVE
Với giọng hát ngọt ngào, kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện cùng những trải nghiệm của một người mẹ trẻ, quán quân Sao Mai Huyền Trang đã mang đến cho những khán giả có mặt tại đêm nhạc một cảm xúc tròn đầy, sâu sắc và ấm áp như tình yêu bao la của người mẹ đối với đàn con của mình.Hà Nội đêm 8/3 trời se lạnh, đủ để cho bất cứ ai cũng cảm nhận được cái se sắt của thời tiết cuối đông, đầu xuân xứ Bắc. Sân khấu ngoài trời khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ bạt ngàn người. Đó là những khán giả yêu âm nhạc và đang được sống trong một ngày tràn ngập yêu thương và sự trân trọng phái nữ.Trên sân khấu, chương trình Women’s Love diễn ra với sự tham gia của rất nhiều nghệ sỹ tên tuổi.  Đây là chương trình nghệ thuật với ý nghĩa nhân văn sâu sắc, nhằm gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến các bà, các mẹ và chị em phụ nữ, đồng thời, cũng góp lên tiếng nói lên án, phòng chống nạn bạo hành và xâm hại tình dục đối với trẻ em và phụ nữ.Xuất hiện trong chương trình, Quán quân Sao Mai Huyền Trang lộng lẫy và thanh lịch với tà áo dài hoa “nhí” vừa giản dị, mộc mạc nhưng vẫn vô cùng duyên dáng, tinh tế. Sự mộc mạc, giản dị từ trang phục đến phong cách của Huyền Trang đã tạo nên một giọng hát với tình cảm chân thành, tha thiết.Bắt đầu quay trở lại showbiz vào cuối năm 2018 sau thời gian nghỉ hát dành trọn cho cuộc sống gia đình, Huyền Trang tạo ấn tượng mạnh mẽ với phim ca nhạc Mẹ là điều tuyệt vời nhất được dàn dựng công phu và đầy tâm huyết.Sau khi phát hành, Huyền Trang dành được rất nhiều lời khen ngợi từ khán giả, đồng nghiệp và đặc biệt là báo giới,… tất cả đều dành cho cô sự tán dương cũng như cổ vũ tinh thần cho một người mẹ trẻ đã phải vượt qua rất nhiều khó khan, thử thách nhiều lúc tưởng chừng như không thể vượt qua trong quá trình sinh con. Vì thế, khi thể hiện tình cảm của mình trong những ca khúc nằm trong phim Mẹ là điều tuyệt vời nhất, Huyền Trang đã hát bằng cả niềm tôn kính của người con đối với mẹ và bằng cả niềm yêu thương vô bờ của một người phụ nữ lần đầu được làm mẹ đối với đứa con yêu thương bé bỏng của mình.Sau đêm nhạc Women’s Love, Huyền Trang lại tiếp tục công việc hoàn thiện những khâu chuẩn bị cho dự án lớn, cô lại xuôi ngược giữa công việc cá nhân và các show diễn./.