Kết hợp hoa vải Tsumani với vẻ thuần khiết của áo dài Việt Nam
Hưởng ứng tháng “Lễ hội Áo dài TP HCM” lần thứ 6, sáng nay (10/3), tại TPHCM, Sở Du lịch thành phố Hồ Chí Minh, Bảo tàng Áo dài phối hợp với Hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản Thành phố tổ chức chương trình giao lưu văn hóa Việt  - Nhật “Áo dài và Hoa vải truyền thống Nhật Bản Tsumani”.

Đây là lần thứ hai chương trình giao lưu được tổ chức tại TPHCM. Công chúng được xem các nghệ nhân Nhật Bản hướng dẫn cách thực hiện hoa vải Tsumani; xem trình diễn cách làm một bông hoa vải tsumani mẫu bởi chị Lý Thanh Phương, người Việt Nam đầu tiên được cố nghệ nhân Nhật Bản Takahashi truyền nghề.
Là môn nghệ thuật gấp vải Nhật Bản có truyền thống hơn 200 năm, hoa vải Tsumani được làm từ những mảnh vải vuông, gấp một cách khéo léo để tạo ra các món nữ trang: vòng cổ, vòng đeo tay, hoa tai… và đồ trang trí rất đẹp mắt. Dưới bàn tay tài hoa và óc sáng tạo của các nghệ nhân Nhật Bản, các mẫu thiết kế hoa vải Tsumani ngày càng đa dạng hơn với màu sắc và phong cách hiện đại nhưng vẫn giữ được nét đẹp truyền thống vốn có của người Nhật.
Tại đây, nhà thiết kế - họa sĩ Sỹ Hoàng đã cho trình diễn một số mẫu áo dài kết hợp vẻ đẹp độc đáo của hoa vải Tsumani với vẻ thuần khiết của áo dài Việt Nam, hình thành nên những tác phẩm văn hóa-nghệ thuật mang đậm dấu ấn của mỗi quốc gia. Hoa vải Tsumani thêm tỏa sáng, rực rỡ hài hòa khi được kết hợp với áo dài Việt Nam. Đó là sự kết tinh nghệ thuật văn hóa truyền thống của hai dân tộc, thể hiện tình hữu nghị, đoàn kết giữa nhân dân Việt Nam và Nhật Bản dưới một hình thức mới, đầy ấn tượng. "Khi tôi nhận được những mẫu hoa từ Nhật Bản gửi sang, tôi thấy rất gần gũi và thán phục sự kỳ công của nghệ thuật hoa vải Nhật. Việc tạo nên sự kết hợp giữa hoa vải và nghệ thuật vẽ trên vải đã được triển khai. Tôi đề nghị các nghệ nhân Nhật gắn 1 cái chốt lên các đài hoa, tức là chỉ cần 1 cành hoa được vẽ trên nền áo dài, người mặc có thể tùy thích gắn hoa lên, mỗi lần mặc thì cành hoa sẽ khác, sẽ tăng thêm sự thú vị để người xem thích chiếc áo dài của mình hơn", NKT Sỹ Hoàng nói./.