Phim siêu anh hùng kinh dị Brightburn tung trailer ám ảnh và rùng rợn

Nội dung của Brightburn xoay quanh Brandon – một cậu bé ngoài hành tinh đã đáp xuống vùng quê Kansas sau cú rơi của một vật thể ngoài hành tinh kỳ lạ. Cậu được nhận nuôi bởi cặp vợ chồng hiếm muộn Kyle (David Denman) và Tori (Elizabeth Banks). Không may thay, dù đã hết mực yêu thương con nhưng khi Brandon càng lớn, bố mẹ của cậu càng nhận thấy rằng con mình đang dần bộc lộ những khả năng quái dị và tâm tính ác độc, sẵn sàng làm hại người khác. Khác hẳn với câu chuyện về người hùng Superman, tấm áo choàng đỏ được Brandon khoác lên vai lại biến cậu trở thành một hóa thân đích thực của quỷ dữ.Trong trailer mới nhất, những khía cạnh xung quanh cuộc sống của Brandon cũng được làm rõ hơn đôi chút. Ban đầu, những nét khác người của Brandon đã khiến cho cậu trở thành nạn nhân của trò bắt nạt tại trường học. Ngoài ra, tính cách lầm lì ít nói của Brandon càng làm mâu thuẫn giữa cậu và mọi người xung quanh trở nên nghiêm trọng hơn. Lâu dần, sự căm phẫn tích tụ rong lòng Brandon trở thành một cơn cuồng nộ, khiến cho cậu bé nhút nhát trong mắt bè bạn bỗng hiện nguyên hình là một kẻ sát nhân.Những khán giả yếu tim cũng sẽ khó mà tránh được cảm giác “lạnh sống lưng” khi ký tự hai hình thoi bị một đường thẳng cắt ngang - được đánh giá là rất giống biểu tượng của vật hiến tế cho những thế lực tà ác - liên tục xuất hiện ở khắp mọi nơi. Rùng rợn hơn nữa, biểu tượng đen tối ấy đã được Brandon vẽ chi chít lên cửa sổ phòng ăn nhà trường trước khi cậu nhóc ma quái này ra tay sát hại một nữ nhân viên ở đây.
Với những gì đã thể hiện trong trailer, đại đa số người xem đều đánh giá rằng Brightburn là một cái tên rất tiềm năng trong cuộc đua phòng vé nhờ vào việc táo bạo kết hợp hai thể loại phim kinh dị và siêu anh hùng vốn chẳng liên quan gì đến nhau. Nếu mọi thứ diễn ra suôn sẻ, bộ phim này chắc chắn sẽ trở thành một bước ngoặt điện ảnh vô cùng đáng nhớ trong sự nghiệp của vị đạo diễn tài năng James Gunn. Brightburn hiện có sự tham gia của nữ diễn viên đã sở hữu trong tay ba đề cử Emmy - Elizabeth Banks và được chấp bút bởi hai người em trai của James Gunn: Brian Gunn và Mark Gunn. Brightburn – Đứa Con Của Bóng Tối dự kiến khởi chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc từ ngày 31.05.2019./.																						