NSX “Hạnh Phúc Của Mẹ“: “Thua doanh thu nhưng thắng đậm về uy tín“
Bá Cường là diễn viên quen thuộc của loạt phim hành động nổi tiếng trước đây như “Những đứa con biệt động Sài Gòn”, “Thiên mệnh anh hùng”, “Miền đất phúc”,... Sau nhiều năm vắng bóng với vai trò diễn viên, lần trở lại điện ảnh của anh với vị trí nhà sản xuất đã không thuận lợi như mong muốn. Dù dự án điện ảnh đầu tay gặp nhiều trắc trở, khó khăn trong suốt quá trình thực hiện, anh cũng không nản chí và quyết tâm đưa “Hạnh Phúc Của Mẹ” đến với khán giả. Để rồi sau đó, câu chuyện cảm động của mẹ Tuệ và bé Tim đã lấy đi biết bao nước mắt người xem.Cùng gặp gỡ trò chuyện với nhà sản xuất Bá Cường (DC Entertainment) để tìm hiểu thêm những câu chuyện hậu trường phía sau hành trình gian khó đưa bộ phim đến với khán giả.








					