Phẫn nộ vì rapper Việt đốt sách, chửi thề, đánh nhau
Trong những ngày gần đây, dư luận sôi sục trước việc rapper Richchoi (tên thật là Lê Anh Đức) cùng ê-kíp của mình được cho là thực hiện hành vi phản cảm: Đốt sách của học sinh trường Amsterdam (Hà Nội) để thực hiện cho việc quay MV.Sau hành động phản cảm trên, Richchoi đưa ra lời xin lỗi một cách cợt nhả: "Mình cũng muốn xin lỗi vì đã đốt tài liệu học tập của các em như đốt vàng mã. Chỉ là mình muốn các bạn giảm bớt áp lực học tập thôi. Hồi cấp 3 thỉnh thoảng mình cũng mang sách vở đi hóa vàng. Vậy nên chill đi các bạn trẻ".Lỡi xin lỗi của Richchoi như đổ thêm dầu vào lửa, khiến dư luận nổi sóng. Nhiều bạn trẻ đã không ngại khi dành từ "nhân cách sập sệ" để dành cho rapper này. Tuy nhiên, có vẻ như Richchoi không cảm thấy phiền. Ngược lại, anh ta còn đăng tải một clip mang tính khiêu khích trên trang cá nhân và khẳng định:"Mình không mượn lớp đó mà thuê và trả tiền. Thứ 2 là nhân cách sập sệ không sao hết, bọn tao vẫn ngầu. Ok?". Cuối clip, Richchoi còn giơ ngón tay thối và chửi thề bằng tiếng Anh.Tuy nhiên, ngày 12/3, hiệu trưởng Trường Ams khẳng định, trường không cho ê-kíp của Richchoi thuê phòng. Còn việc có đốt sách vở không thì đang chờ kết luận của cơ quan chức năng.Sau vụ tai tiếng trên, rất nhiều người thử tìm nghe các sản phẩm âm nhạc của Richchoi và hoảng hốt với những nội dung và ca từ mà anh ta viết.Ngay đối với ca khúc được quay trong trường Ams, khán giả cũng nổi da gà với những ca từ trong đó. Những kẻ tự nhận là rapper thi nhau sử dụng những từ chửi thề tục tĩu bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt. Thậm chí họ còn đem cả bộ phận phía dưới của nữ giới ra để so sánh về khoảng cách giữa hai con người.Điều đáng nói hơn cả là không chỉ với sản phẩm được quay ở trường Ams, Richchoi mới sử dụng những ngôn từ tục tĩu, những phát ngôn phản cảm. Ngược lại, trong những sản phẩm âm nhạc trước đó, rapper này còn dùng những từ ngữ vô văn hóa hơn rất nhiều.Trong MV , Richchoi viết: "Bắn vào đầu thằng phản động, Bắn vào đầu thằng đàn bà/Bắn vào đầu thằng hai mặt/Bắn vào đầu thằng súc vật". "Suốt ngày mày lên mạng chửi, sao thích cắn bừa vậy? Miền Nam bán hết máy cày để thay bằng răng của mày?"Tuy nhiên, những cụm từ trên có thể coi là những từ lịch sự nhất trong bản MV của Richchoi. Còn rất nhiều, rất nhiều những từ tục tĩu mà trong cuộc sống thường ngày, người thô tục đến mức nào cũng không thể thốt ra lại được rapper này ngang nhiên sử dụng.Trong MV  Richchoi viết: "Anh em mình là cái gì vậy? Anh em mình là lũ mất dạy", "Trong cơn phê anh là tỷ phú, khi tỉnh lú anh là thằng xe ôm. Yêu em không phải để lên giường. Yêu em là để lên phường kết hôn". "Em là cô gái vàng trong làng đập đá. Anh là chú thỏ nhỏ trong mỏ kẹo ke".Thậm chí, Richchoi còn sổ súy cho lối sống lệch lạc, ưa chuộng vật chất, sống dựa vào cha mẹ giàu. Trong bài anh này viết: "Mấy thằng mặc fake nhìn thấy ghét. Trên người tao bạc triệu. Brand tao mặc toàn hàng hiệu. Mấy thằng nghèo nhìn thấy ghét...Bọn mày không thể theo kịp tao. Set đồ mày mặc không bằng sịp tao...Lấy tiền học thêm hút bóng cùng Richchoi....Tiền tao đi bar cả năm mày ăn đủ. Bước vào club bọn tao đốt trăm củ". MV này của Richchoi đã đạt được hơn 5 triệu lượt xem trên youtube.Trong một bài hát rap khác, Richchoi cổ vũ cho việc quan hệ tình dục một cách bừa bãi. Thế nhưng, một vài từ trong bài hát này lại được giới trẻ sử dụng như một tuyên ngôn cho cá tính của mình.Không chỉ sử dụng nhưng ngôn từ phản cảm trong các ca khúc nhạc rap, Richchoi còn vướng vào ồn ào đánh nhau với một rapper tên Kancc đến từ Hải Phòng.Cụ thể Kancc và Richchoi không ưa nhau vì cho rằng đối phương có những sáng tác xúc phạm mình. Để giải quyết mâu thuẫn, Kancc tới nhà Richchoi để nói chuyện.Tuy nhiên, khi rapper người Hải Phòng này vừa bước vào nhà, Richchoi liền lớn tiếng hô hoán có trộm đột nhập. Tiếp đến, anh ta cầm tuýp sắt liên tục đập vào đầu và người của Kancc. Hàng xóm thấy ồn ào chạy tới nhưng vì tin lời của Richchoi nên không ai bước vào can ngăn.Với những ồn ào trong ca từ, lối sống phóng túng như thế, nhiều người cho rằng Richchoi không xứng đáng được coi là nghệ sĩ. Nhiều người còn bày tỏ mong muốn, các sản phẩm của rapper này sẽ bị cấm, không được phổ biến rộng rãi, làm ảnh hưởng tới suy nghĩ, lối sống của các khán giả, đặc biệt là những người trẻ./.																						ra