Tùng Dương giải thích lý do không rút khỏi đề cử giải Cống hiến
Sáng 12/3, Ban tổ chức Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 14 - 2019 tổ chức họp báo công bố đề cử cho 9 hạng mục, gồm: Nhà sản xuất của năm, Nhạc sĩ của năm, Bài hát của năm, MV của năm, Chương trình của năm, Chuỗi chương trình của năm, Ca sĩ của năm, Nghệ sĩ mới của năm và Album của năm.Sự thừa, thiếu trong bảng đề cử của giải  2019 gây nhiều thắc mắc và tranh cãi trong buổi công bố đề cử vào sáng 12/3. Đặc biệt là ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm và Chuỗi chương trình của năm.Với hạng mục Nghệ sĩ mới, có 5 đề cử là Lộn xộn Band, Justa Tee, Phùng Khánh Linh, Bùi Lan Hương và Thái Vũ. Không có một đề cử nào thực sự là gương mặt mới vì các nghệ sĩ đều đã có một thời gian dài hoạt động âm nhạc. Với  Chuỗi chương trình của năm, BTC cũng thừa nhận năm nay không có nhiều chuỗi chương trình chất lượng nên chỉ có 4 đề cử là "Bài hát hay nhất - Sing my song 2018", "Ban nhạc Việt", "Giai điệu tự hào" và See sing share". Đây là hạng mục gây nhàm chán khi những cái tên được đề cử đều là những cái tên quen thuộc, năm nào cũng xuất hiện trong bảng đề cử.Nhà báo Hà Sơn (Vietnamnet) nêu ý kiến: "Nếu như không đủ đề cử hoặc đề cử không chất lượng thì BTC không nên cố đưa vào để bầu, điều này gây khó khăn cho các nhà báo khi bình chọn. Ví dụ như năm nay nên bỏ Chuỗi chương trình của năm".Trả lời vấn đề này, nhà báo Hữu Trịnh, phó BTC giải Cống hiến cho biết: "Ở hạng mục MV của năm, nhiều nhà báo thắc mắc vì sao thiếu "Màu nước mắt" (Nguyễn Trần Trung Quân). Đại diện BTC cho biết, giải Cống hiến có gu riêng, đôi khi có những giai điệu nhiều người thích nhưng không phù hợp với giải thưởng. Qua xem xét và đánh giá, BTC cho rằng, nếu so chất lượng thì "Màu nước mắt" không hơn được 5 đề cử khác là "Bùa yêu", "Chạm đáy nỗi đau", "Chạy ngay đi", "Có ai thương em như anh" và "Thằng điên".Một số ý kiến khác cũng cho rằng ở hạng mục Album thiếu sót "Sóng hấp dẫn" (Hoàng Quyên), "Nữ thần" (Phạm Anh Duy)... Phan Mạnh Quỳnh không có trong đề cử Ca sĩ của năm hay hạng mục Chương trình của năm thiếu liveshow "Cảm ơn" (Tuấn Hưng) và thừa một số đề cử.Sự thừa thiếu này khiến ca sĩ Mỹ Linh đưa ra góp ý: N