Khởi động Cuộc thi Tiếng hát ASEAN + 3 năm 2019
 Đây là cuộc thi nhạc Pop dành cho ca sĩ trẻ chuyên nghiệp (tuổi đời từ 18 – 35) của 10 nước ASEAN, với mục đích tăng cường hiểu biết và giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và các nước trong khu vực, đồng thời tạo ra một sân chơi, tìm kiếm và hỗ trợ sự phát triển của các tài năng trẻ trong lĩnh vực âm nhạc trong cộng đồng ASEAN.“Cuộc thi Tiếng hát ASEAN + 3” sẽ diễn ra từ ngày 26-29/7/2019 tại Cung Quy hoạch- Hội chợ- Triển lãm và Văn hóa Quảng Ninh ở thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Thí sinh 10 nước ASEAN sẽ tham gia thi vòng loại bán kết và vòng chung kết vào ngày 27/7 và 28/7. Các ca sĩ khách mời từ các nước Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản sẽ biểu diễn trong đêm chung kết của cuộc thi. Cuộc thi được phát sóng trực tiếp trên các kênh phát thanh và truyền hình của Đài TNVN: VTC3, Kênh truyền hình Vietnam Journey, VOV3, VOV5 và ứng dụng VTC Now.Bên lề cuộc thi, các thí sinh và khách mời sẽ có dịp được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long, một trong những di sản thiên nhiên thế giới đã được UNESCO công nhận, đồng thời ghé thăm Bảo tàng Quảng Ninh- nơi giới thiệu về lịch sử, văn hóa và thiên nhiên Việt Nam trong không gian hiện đại với kiến trúc độc đáo.Thời hạn đăng ký tham gia cuộc thi bắt đầu từ ngày 01/3/2019 và kết thúc vào ngày 03/5/2019. Để đăng kí tham dự cuộc thi Tiếng hát ASEAN, thí sinh phải hoàn thành mẫu đăng kí trên trang web chính thức của cuộc thi tại địa chỉ www.aseansongcontest.com hoặc gửi file âm thanh 2 bài hát dự thi kèm lời bài hát bằng tiếng Anh và mẫu đơn đăng kí hoàn chỉnh qua địa chỉ email: aseansongcontest@gmail.com.Các tác phẩm dự thi sau khi nộp cho Đài TNVN sẽ được tự động cấp quyền sử dụng, quyền sao chép, ghi âm, trình chiếu và phát sóng trên các phương tiện khác nhau, bất kể nhu cầu sử dụng, toàn bộ hoặc một phần tác phẩm.Cuộc thi Tiếng hát ASEAN + 3 lần thứ nhất vào năm 2017 tại Sầm Sơn- Thanh Hóa được tổ chức rất thành công với sự tham gia của 19 ca sĩ thí sinh và khách mời; được đông đảo công chúng nhiệt tình hưởng ứng và gây được tiếng vang trên truyền thông các nước trong khu vực. Cuộc thi là một điểm nhấn trong một loạt các hoạt động thường niên của Đài TNVN, khẳng định tầm quan trọng và đóng góp của một tổ chức truyền thông quốc gia trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và các nước trong khu vực và trên thế giới, góp phần tạo ra một môi trường hòa bình và thân thiện để phát triển./.    