Chưa cấp phép chương trình có MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên biểu diễn
Theo kế hoạch, tối nay (1/4), tại Trung tâm Văn hóa Thông tin huyện đảo Phú Quý sẽ diễn ra chương trình đêm giao lưu âm nhạc “Vì Phú Quý yêu thương” với sự góp mặt của các ca sĩ hải ngoại, trong đó có MC nổi tiếng Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Tuy nhiên, lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận khẳng định chưa cấp phép cho bất kỳ chương trình nghệ thuật nào cóbiểu diễn trên đảo Phú Quý.Tuy nhiên, một số người trên đảo cho biết chương trình đã được quảng bá rầm rộ trong những ngày qua. Ai cũng háo hức đón xem vì có MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Một sân khấu chuẩn bị cho sự kiện cũng đã được dựng lên tại Trung tâm Văn hóa huyện đảo Phú Quý.Ông Ngô Minh Chính, Giám đốc Sở Văn hóa– Thể thao và Du lịch Bình Thuận khẳng định, chưa cấp phép cho chương trình nghệ thuật có các ca sĩ hải ngoại biểu diễn trên đảo Phú Quý. Nếu là chương trình biểu diễn có công chúng, đơn vị tổ chức phải xin giấy phép theo đúng quy định. Đơn vị tổ chức phải đăng ký danh sách các bài hát, kèm theo nội dung rõ ràng. Các ca sĩ hải ngoại đi du lịch là chuyện bình thường, nhưng nếu có tham gia tổ chức biểu diễn mà không xin phép là vi phạm và sẽ bị xử lý theo quy định./.