Đêm chung kết 2 giải Sao Mai 2019: Bứt phá và thăng hoa cảm xúc 
Đêm chung kết 2 của cuộc thi "Sao Mai 2019" đã khép lại với 3 thí sinh dừng bước và 9 thí sinh tiếp tục bước vào vòng trong. Với 3 phong cách âm nhạc Thính phòng, Dân gian và Nhạc nhẹ, 12 thí sinh đã cống hiến cho khán giả một đêm nhạc giàu cảm xúc. Hoá thân thành một gã thầy bói ngạo mạn, bất cần trong màn trình diễn "Mục hạ vô nhân" – một điệu Xẩm chợ có lời thơ của Nguyễn Khuyến – thí sinh Nguyễn Thanh Quý tỏ ra là một gương mặt sáng giá của phong cách âm nhạc dân gian trong Sao Mai 2019. Trong khi đó, Phan Thị Quỳnh Anh thông minh trong cách xử lý và biến hoá khi kết hợp 2 ca khúc "Đợi" (Nhạc: Huy Thục; Lời thơ: Vũ Quần Phương) và "Dệt tầm gai" (Nhạc: Ngọc Đại; Lời thơ: Vi Thuỳ Linh;). Cô đã nhận được sự cổ vũ nhiệt thành của khán giả. Giữ được phong độ biểu diễn cũng như có sự đầu tư tốt về tác phẩm, trong đêm thi thứ 2 của giải Sao Mai toàn quốc, Quỳnh Anh vẫn là một cái tên đáng nể.4 thí sinh của phong cách thính phòng bước vào đêm thi thứ 2 với phần rượt đuổi của các thí sinh Nguyễn Diệu Thuý tác phẩm "Nhớ anh giải phóng quân" - Trích "Tiếng cồng vượt thác" (Lời: Lê Giang; Nhạc: Lư Nhất Vũ); Nếu các giọng ca nữ đang thể hiện sự bứt phá hay phong độ ổn định thì giọng ca nam duy nhất của phong cách thính phòng cũng như là giọng ca duy nhất còn trụ lại đêm chung kết 2 của Sao Mai 2019 – La Hoàng Quý lại chưa thể hiện được sự vượt trội khi trình bày một sáng tác mới "Khúc tráng ca Hà Nội" của nhạc sĩ Dương Cầm.Ở dòng nhạc nhẹ với sự sáng giá của nhiều giọng ca là phần thi đáng chờ đợi của đêm thi chung kết 2. Thí sinh Trần Phương Mai lựa chọn trình diễn ca khúc "Quạt giấy" (Sáng tác: Lưu Thiên Hương) vô cùng vui nhộn, sôi động. Ca khúc 
Bên cạnh đó: Nguyễn Vũ Hà Giang cũng được giải "Thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất – cuộc thi trong khuôn khổ Sao Mai 2019 được tổ chức bình chọn trên fanpage VTV MUSIC.													Trong đêm thi này, Hội đồng Ban Giám khảo đánh giá cao sự cố gắng và nỗ lực bứt phá của các thí sinh. NSƯT Quốc Hưng – Trưởng khoa thanh nhạc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam – thành viên Hội đồng Giám khảo cho biết: "Đêm chung kết 2 là một đêm nhạc thành công của các thí sinh khi các bạn đều nỗ lực hết mình để toả sáng. Sự biến hoá qua các tác phẩm cùng cách xử lí khéo léo của nhiều giọng ca đã làm mới hơn cách thể hiện các tác phẩm. Chúng tôi đánh giá cao sự nỗ lực của các bạn thí sinh”. Nhà báo Trần Hồng Hà, Phó trưởng Ban Văn nghệ, Phó Trưởng ban Tổ chức cuộc thi Sao Mai 2019 cho biết: “Đêm thi thứ 2 đã thấy sự quyết liệt và cố gắng bứt phá của nhiều giọng ca. Ban Tổ chức hy vọng các bạn sẽ khẳng định được phong độ và bản lĩnh sân khấu, chinh phục giám khảo và khán giả. Chúng tôi sẽ hỗ trợ các thí sinh để các bạn tự tin, thăng hoa trên sân khấu, còn thành công hay không, phụ thuộc vào những cố gắng của các bạn. Đêm chung kết 2 chúng ta đang dần nhận ra những nhân tốt nổi bật nhưng chúng tôi tin rằng ở cuộc thi công bằng như sân khấu Sao Mai, bất ngờ và thành công luôn dành cho những cố gắng hết mình. Cơ hội là dành cho tất cả”.Đêm chung kết 2 không chỉ thu hút được khán giả tới cổ vũ mà còn có sự góp mặt của nhiều nhân vật nổi tiếng quan tâm tới chương trình như NSND Lan Hương, NSND Thu Hiền, ca sĩ Anh Thơ, ca sĩ Phương Nga, nhạc sĩ Đỗ Bảo, nhạc sĩ Lưu Hà An, ca sĩ Tân Nhàn./.
																	