Triển lãm tranh “Tình yêu là sự sống” của vợ chồng họa sỹ Việt kiều Mỹ

Nhưng trên hết, những tác phẩm trong “Tình yêu và cuộc sống” còn là câu chuyện tình của chính vợ chồng tác giả, vượt qua không ít chông gai với những năm tháng chờ đợi dằng dặc trước khi đoàn tụ tại thủ đô Washington sau hơn 10 năm xa cách. Năm 2000, đến Mỹ trong chuyến đi ngắn ngày, cô gái người Hà Nội Bùi Vân Anh đã có cơ hội giành được học bổng, ở lại học tập. Cuộc sống và công việc ngày một cuốn hút hơn. Trong khi đó, họa sỹ Nguyễn Việt Năng, chàng trai cùng lớp cấp 2 ngày nào đã trở thành chồng cô, cùng con gái ở lại Hà Nội.Vất vả, khó khăn ập đến khi Việt Năng bị ốm nặng, thậm chí có lúc còn không thể chăm sóc bản thân. Cách Hà Nội nửa vòng trái đất, Vân Anh dồn tình cảm của mình vào những nét cọ trong những buổi học vẽ tại lớp, vác giá tranh ra ngoài trời cả trong những buổi chiều mùa đông tuyết trắng.Cảm thụ hội họa và những nét vẽ đầu tiên từ người bạn trai, người chồng Nguyễn Việt Năng đã trở thành động lực, hay cũng chính là là cầu nối cho cả hai người tin tưởng vào một tương lai tốt đẹp hơn. Như một phép màu, Nguyễn Việt Năng dần dần hồi phục và cuối cùng, trong một chiều hè 2010, cả gia đình đã đoàn tụ tại Mỹ, ước mơ và khát vọng hội họa tiếp tục có cơ hội tỏa sáng.Chia sẻ trong buổi khai mạc triển lãm chiều 23/3, cũng là sự kiện đánh dấu 30 năm ngày cưới, họa sỹ Nguyễn Việt Năng xúc động nhắc đến người vợ của mình, người đã làm sống lại niềm đam mê hội họa cũng như là chỗ dựa tinh thần trong những ngày dài ốm đau và xa cách.
Triển lãm diễn ra trong một tuần từ 23-29/3/2019 tại Đại học Mỹ thuật, Hà Nội./. 