Muốn phát triển bền vững, phải chú trọng phát triển văn hóa 
Sáng nay (26/3), tại Hà Nội, Trường Đại học Văn hóa Hà Nội tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập (26/3/1959-26/3/2019) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba. Tham dự lễ kỷ niệm có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng gửi lẵng hoa chúc mừng. Cách đây đúng 60 năm, ngày 26/3/1959, giữa lúc nhân dân cả nước đang thực hiện nhiệm vụ xây dựng Chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và đấu tranh thống nhất đất nước, Trường Cán bộ Văn hóa, tiền thân của Trường Đại học Văn hóa Hà Nội được thành lập. Trong bối cảnh đó, sự ra đời của Trường Cán bộ Văn hóa - cái nôi đào tạo cán bộ trên mặt trận văn hóa có ý nghĩa chính trị vô cùng quan trọng, thê hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước với sự nghiệp văn hóa.TPhát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nêu rõ, Đảng ta xác định phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, xây dựng Đảng là then chốt và văn hóa là nền tảng tinh thần. Để xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc với phương châm xuyên suốt "dân tộc, khoa học, đại chúng" cần có một đội ngũ cán bộ làm công tác văn hóa có tâm, có tài. Đào tạo ra những người cán bộ ấy chính là trách nhiệm của các cơ sở đào tạo về lĩnh vực văn hóa, đặc biệt là của trường Đại học Văn hóa Hà Nội. Phó Thủ tướng cho rằng, mang tên Trường Đại học Văn hóa, Nhà trường không chỉ có trách nhiệm xây dựng một trường đại học mạnh, một trung tâm đào tạo, nghiên cứu có uy tín với một cơ chế quản trị hiện đại để phát huy tính tự chủ và sức sáng tạo của cả trường, của từng đơn vị, từng giảng viên, từng sinh viên mà còn mang trách nhiệm xây dựng một môi trường học tập, nghiên cứu, sinh hoạt văn hóa mẫu mực để nêu gương, để lan tỏa trong cộng đồng các trường đại học và rộng hơn là ra toàn xã hội. Phó Thủ tướng cho rằng, muốn phát triển nhanh hơn, bền vững hơn nhất định phải chú trọng phát triển văn hóa bởi văn hóa sẽ khơi dậy và nhân lên tiềm năng sáng tạo của con người, huy động sức mạnh nội sinh to lớn trong con người, đóng góp vào sự phát triển xã hội.  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị: "Các cấp ủy Đảng, chính quyền quan tâm hơn nữa tới lĩnh vực văn hóa, tới nhiệm vụ phát triển văn hóa, phát triển đội ngũ cán bộ làm công tác văn hóa, tăng cường các nguồn lực đầu tư cho văn hóa, nhất là về đào tạo, nghiên cứu về văn hóa. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Bộ Giáo dục và Đào tạo cần quan tâm sát sao để Trường Đại học Văn hoá Hà Nội có điều kiện để phát triển thanh một trường Đại học chất lượng, uy tín không chỉ trong nước mà trong khu vực và xa hơn là quốc tế.”Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao Huân chương Lao động hạng Ba cho trường Đại học Văn hóa Hà Nội./.