Tưng bừng khai mạc lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019
 Tối 29-3, lễ hội hoa anh đào Nhật Bản – Hà Nội 2019 khai mạc tại vườn hoa Lý Thái Tổ. Đến dự lễ khai mạc có ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Tô Huy Rứa, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản, Ngài Iijima Isao, Cố vấn nội các đặc biệt của Thủ tướng Shinzo Abe; ngài Umeda Kunio, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam; cùng nhiều đại biểu của Hà Nội và đại diện các đại sứ quán, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý hy vọng, lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019 sẽ là cầu nối để người dân hai nước tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, từ đó góp phần đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả.Cũng tại lễ khai mạc, ngài Iijima Isao, Cố vấn nội các đặc biệt của Thủ tướng Shinzo Abe bày tỏ vinh dự khi tiếp tục được tham dự lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Việt Nam năm 2019. Ngài Iijima Isao cho biết, các chuyến thăm của lãnh đạo hai nước Việt Nam - Nhật Bản những năm qua thêm thắt chặt tình hữu nghị, hiểu biết giữa hai quốc gia.Trong buổi khai mạc lễ hội hoa anh đào Nhật Bản – Hà Nội 2019, Ban tổ chức cũng giới thiệu hai Đại sứ hoa anh đào vừa được xác định trong cuộc thi Đại sứ hoa anh đào Nhật Bản vào tối 28/3, đó là hai người đẹp: Trần Diệu Anh và Phạm Ngọc Linh. Tại lễ khai mạc, các đại biểu và nhân dân còn được thưởng thức nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc do các nghệ sĩ Việt Nam và Nhật Bản trình diễn như: Hát văn, trình diễn áo dài Việt Nam, tiết mục đàn tranh của nghệ sĩ Nhật Bản, biểu diễn võ thuật Nhật Bản, biểu diễn thư pháp Nhật Bản...Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản - Hà Nội 2019 với các hoạt động: “Trao tặng và trồng cây hoa anh đào; Trưng bày cây hoa anh đào và một số loài hoa Việt Nam; Giới thiệu ẩm thực Nhật Bản và Việt Nam; Trình diễn múa Y-ô-sa-kôi của Nhật Bản; các chương trình nghệ thuật truyền thống của Hà Nội; Cuộc thi tuyển chọn Đại sứ thiện chí hoa anh đào và Hội nghị hợp tác xúc tiến đầu tư, du lịch” sẽ giới thiệu, quảng bá hình ảnh, nét đẹp văn hóa, đất nước và con người Nhật Bản đến với nhân dân Thủ đô, nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, tin cậy và gắn kết giữa người dân hai nước, đồng thời là dịp trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch, kinh tế giữa Thủ đô Hà Nội và Nhật Bản./.													