Báo Hàn: “Thiếu gia Tân Hoàng Minh vừa từ chức khỏi công ty Seungri“
Chiều 25/3, nhiều trang báo Hàn Quốc như  và mạng  của Trung Quốc cùng đưa tin về việc thiếu gia Tân Hoàng Minh Denis Đỗ (Đỗ Hoàng Minh) từ chức khỏi vị trí giám đốc của công ty BC Holdings. Cụ thể, Đỗ Hoàng Minh đã nộp đơn lên chính quyền Hong Kong và chính thức không còn liên quan đến BC Holdings từ ngày 14/3. BC Holdings do Seungri thành lập vào tháng 3/2016. Trụ sở công ty được giới thiệu đặt tại Hong Kong. Thời điểm thành lập, công ty còn hai cổ đông khác là Yoo Jae Wook, Yoo In Suk. Đỗ Hoàng Minh nắm giữ một ghế quản lý ở công ty từ tháng 11/2016. Cùng thời điểm này, Seungri từ chức giám đốc nhưng anh vẫn nắm giữ cổ phần BC Holdings.Cục thuế Quốc gia Hàn Quốc đang tiến hành xác minh về thông tin BC Holdings trốn thuế. Công ty này có vốn điều lệ ban đầu khoảng 43.000 won. Nhưng trong vài năm qua, BC Holdings đã đầu tư hơn 30 tỷ won vào các công ty khác ở Hàn Quốc. Thông tin này đang tạo ra tranh cãi ở Hàn Quốc với nghi ngờ đây là công ty chỉ tồn tại trên giấy, thành lập với mục đích trốn thuế. Theo , BC Holdings không có văn phòng thực sự ở Hong Kong.Các trang mạng Hàn Quốc, Trung Quốc còn thông tin về mối quan hệ thân thiết giữa Seungri và Đỗ Hoàng Minh khi họ có nhiều hình ảnh chung cùng nhau. Không chỉ thế, Seungri còn gọi ông chủ Tân Hoàng Minh là “daddy” (cha) trên trang cá nhân.Chủ tịch Tân Hoàng Minh từng tuyên bố tặng một căn hộ cao cấp cho thành viên Big Bang. Hồi tháng 1/2019, lễ cưới của con trai thứ hai của chủ tịch Tân Hoàng Minh được tổ chức tại Singapore. Seungri cũng xuất hiện với tư cách khách mời. Nam ca sĩ còn nhiệt tình lên sân khấu trình diễn hit Bang Bang Bang và nhảy theo nền nhạc ca khúc Good Boy.Trả lời  về bê bối dồn dập của Seungri tại Hàn Quốc, đại diện Tân Hoàng Minh nói: “Bê bối Seungri là sự cố không mong muốn của một người bạn, nhưng không liên quan gì đến Denis Đỗ"./.