Hơn 4.000 tỷ đồng bảo tồn, tu bổ và tôn tạo Kinh thành Huế
Chiều 25/3, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế khóa VII, nhiệm kỳ 2016-2021 tổ chức kỳ họp bất thường lần thứ 2 để kiện toàn nhân sự Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021; thảo luận và thông qua 3 Nghị quyết liên quan đến chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác; Nghị quyết về bổ sung giá đất 5 năm (2015-2019) của tỉnh tại khu vực thực hiện Dự án hạ tầng kỹ thuật khu dân cư Bắc Hương Sơ; Nghị quyết cho ý kiến về nguồn vốn và khả năng cân đối vốn ngân sách Trung ương dự án Bảo tồn, tu bổ và tôn tạo di tích Kinh thành Huế.
Thảo luận tại kỳ họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế đã thống nhất theo tờ trình của Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế về nguồn vốn và lộ trình thực hiện giai đoạn 1 của Dự án bảo tồn, tu bổ và tôn tạo di tích Kinh thành Huế.
Ủy ban Nhân dân tỉnh đã trình để phê duyệt Đề án di dời dân cư, giải phóng mặt bằng khu vực 1 di tích Kinh thành Huế với tổng mức đầu tư 4.097 tỷ đồng (giải phóng mặt bằng 2.735 tỷ đồng từ nguồn vốn Trung ương hỗ trợ, xây dựng khu tái định cư 1.362 tỷ đồng từ nguồn ngân sách địa phương và vốn vay Kho bạc Nhà nước, bao gồm 2 giai đoạn).Giai đoạn 1 (năm 2019-2021) hoàn thành di dời, xây dựng khu tái định cư. Phạm vi di tích Kinh thành Huế gồm tường thành, các eo bầu, hộ thành hào và tuyến phòng lộ (2.938 hộ); với kinh phí giải phóng mặt bằng 1.880 tỷ đồng, kinh phí xây dựng các khu tái định cư 946 tỷ đồng.Giai đoạn 2 (năm 2022-2025) tập trung hoàn thành di dời, xây dựng khu tái định phạm vi các di tích Hồ Tịnh Tâm, Hồ Học Hải, Đàn Xã Tắc, Khâm Thiên Giám, Xiển Võ Từ, Lục Bộ, hệ thống hồ 4 phường nội thành và di tích Trấn Bình Đài (1.263 hộ); với tổng kinh phí giải phóng mặt bằng 855 tỷ đồng, kinh phí xây dựng các khu tái định cư 416 tỷ đồng.
Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế cũng thống nhất chuyển gần 948ha đất rừng phòng hộ sang quy hoạch đất rừng sản xuất (Phú Vang, Phòng Điền, Hương Trà); đồng thời, chuyển gần 140 ha đất rừng sản xuất chuyển sang quy hoạch đất rừng phòng hộ (Phú Lộc).
Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng hơn 97 ha rừng trồng sản xuất sang mục đích khác để thực hiện 16 công trình, dự án đang triển khai.
Ngoài ra, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế giao Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ đạo các doanh nghiệp, nhà đầu tư cần có phương án trồng rừng thay thế; đồng thời chỉ đạo các ngành, địa phương tiếp tục thực hiện rà soát các công trình, dự án khác có rừng sản xuất cần chuyển đổi mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác, đảm bảo phù hợp với quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thừa Thiên-Huế và quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất hàng năm được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật.
Tại kỳ họp bất thường này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế tiến hành bỏ phiếu miễn nhiệm chức vụ Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Phan Tiến Dũng, nguyên Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao nghỉ hưu theo chế độ; miễn nhiệm chức vụ Chánh văn phòng Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Hoàng Khánh Hùng do chuyển công tác khác.
Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu bổ sung 2 Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 gồm các ông Nguyễn Đại Vui, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao./.