Em gái Lương Nguyệt Anh gây ấn tượng tại giải Sao Mai 2019

Là người dự thi đầu tiên của đêm thi, nhưng Lương Hải Yến đã tự tin thể hiện ca khúc aria “Queen of the night” (Nữ hoàng bóng đêm) trong vở nhạc kịch nổi tiếng “Cây sáo thần” của Mozart.Đây là một trong những aria khó với quãng rộng, nhiều sắc thái (buồn, vui, giận dữ,..) nên để thể hiện được nó,  ca sĩ cần phải có nền tảng kỹ thuật điêu luyện, vốn sống và kinh nghiệm biểu diễn phong phú.Sở hữu chất giọng soprano trữ tình và kịch tính, khu âm cao vang, sáng, rền và rất êm ái, Lương Hải Yến đã thể hiện thành công một aria nổi tiếng từng được rất nhiều nghệ sĩ opera thể hiện. Màn trình diễn này giúp Lương Hải Yến vụt sáng trở thành một trong những ứng viên tiềm năng cho ngôi vị Quán quân dòng nhạc thính phòng Sao Mai 2019. Cô được rất nhiều khán giả bình luận khen ngợi trên fanpage VTV Music.Chia sẻ về màn trình diễn, Lương Hải Yến cho biết, cô đã có 1 tuần chuẩn bị bài vở, tập luyện với cô giáo - nữ ca sĩ Lan Anh, vỡ bài với nhạc sĩ Dương Cầm và tập cùng dàn nhạc. “Mặc dù áp lực của người thi “mở màn” khiến Yến rất run, nhưng, với sự háo hức được thể hiện bản thân, vừa đóng vai trò “đầu xuôi đuôi lọt” cho cả 15 thí sinh, thế nên Yến đã quyết tâm cao độ và khi bước ra sân khấu, Yến hoàn toàn hoá thân vào nhân vật để thể hiện tốt nhất phần thi của mình”.Lương Hải Yến là em gái ca sỹ Lương Nguyệt Anh – người từng đoạt vị trí Quán quân dòng nhạc dân gian cuộc thi Sao Mai 2011. Hải Yến đã được chị mình tư vấn, hướng dẫn và động viên rất nhiều. Lương Nguyệt Anh thực sự là một “hậu phương” vững chắc để Lương Hải Yến toàn tâm toàn ý vào việc thể hiện các phần thi. Trong đêm thi thứ 2 tới đây, với chủ đề “Ca khúc Việt Nam”, Lương Hải Yến chọn bài “Sông Đăk Rông mùa xuân về” - một bài hát vô cùng quen thuộc của nhạc sĩ Tố Hải. Bài hát này sẽ được phối khí lại một cách mới mẻ và hiện đại để phù hợp với hơi thở hiện nay. Lương Hải Yến tỏ ra rất háo hức với việc “làm mới” này. Cô chia sẻ: “Tôi chọn “Sông Đăk Rông mùa xuân về” vừa là để thể hiện sự tri ân đối với thế hệ trước, vừa để khám phá bản thân mình ở nhiều thể loại khác nhau để tạo sự phong phú cho giọng hát của mình. Với sự dàn dựng mới mẻ và công phu của dàn nhạc, cùng với sự cảm nhận một cách tươi mới bài hát này, tôi tin khán giả sẽ thêm yêu ca khúc này”./.																						