“Ca sĩ bí ẩn nhất làng nhạc” Nguyên Thảo trở lại sau 10 năm vắng bóng
Nói Nguyên Thảo là "ca sĩ bí ẩn nhất làng nhạc Việt" bởi lẽ, đã lâu lắm rồi, khán giả không được nhìn thấy cô đi diễn, ra album hay tham gia các hoạt động của làng nhạc, làng giải trí. Nguyên Thảo chọn cách ẩn mình và tách khỏi đời sống biểu diễn, chỉ thi thoảng lắm mới thấy tên cô xuất hiện trong một vài đêm nhạc như Dương Thụ, Tùng Dương... Về cuộc sống riêng, Nguyên Thảo cũng không chia sẻ nhiều. Thông tin trên báo chí chỉ biết cô đang có một cô con gái và đang hạnh phúc với vai trò làm mẹ. Bởi vậy, thông tin về đêm nhạc riêng của cô nằm trong chuỗi Chân dung âm nhạc Music Home là sự bất ngờ với khán giả. Có nhiều người vẫn mong chờ được nghe lại giọng hát nắn nót, sâu sắc được gọi là "chim quý" của làng nhạc Việt với một phong cách mát lành, bảng lảng không lẫn với ai. Lần này, Nguyên Thảo sẽ vẫn bắt tay với ban nhạc Anh Em để đưa âm nhạc của cô được trở lại một cách tinh tế nhất. Những ca khúc từ album "Suối cỏ"  sẽ được chơi "đầy đủ và trọn vẹn" nhất, thêm vào đó là những sắc thái mới của một album tưởng cũ mà rất mới. Đây cũng là liveshow đầu tiên của Nguyên Thảo kể từ khi bước chân vào làng nhạc. Music Home với chân dung âm nhạc đặc biệt Nguyên Thảo sẽ diễn ra vào 20h30 tối 29/3 tại Hà Nội./.