Tùng Dương hứa “không bịa thêm lời” trong liveshow Ngôi sao Hà Nội
85 tuổi, ở tuổi xưa nay hiếm nhưng nhạc sĩ Vĩnh Cát vẫn rất minh mẫn, nhất là khi nói về âm nhạc, ông vẫn như một chàng trai của những năm tháng say đắm với những nốt nhạc đầy hứng khởi thanh xuân. Và đêm nhạc "Ngôi sao Hà Nội" diễn ra tối 6/4 tới đây tại Hà Nội sẽ là món quà âm nhạc nhiều ý nghĩa mà những người thực hiện muốn được gửi đến khán giả và tri ân người thầy, nhà giáo nhạc sĩ Vĩnh Cát.Chia sẻ về lý do tại sao tổ chức đêm nhạc "hoành tráng" này, nhạc sĩ Vĩnh Cát cho biết, "Năm nay tôi 85 tuổi, đây là thời điểm tôi muốn ghi dấu ấn trong lòng bạn bè, công chúng về một nhạc sĩ tuổi cao nhưng vẫn yêu đời và rất "chịu chơi".Liveshow concert nhạc sĩ Vĩnh Cát - Ngôi sao Hà Nội sẽ là nơi hội tụ của nhiều gương mặt với giá trị nghệ thuật cao như: NSND Quang Thọ, NSƯT Đăng Dương, Trọng Tấn, NSƯT Lan Anh, NSƯT Phạm Phương Thảo, Phúc Tiệp, Đinh Trang cùng tốp ca nam nữ Nhà hát nhạc Vũ kịch Việt Nam, dàn nhạc giao hưởng kết hợp với nhạc nhẹ và đàn dân tộc. Đặc biệt là sự góp mặt của nam ca sĩ Tùng Dương.Tại buổi họp báo giới thiệu liveshow concert "Ngôi sao Hà Nội" diễn ra chiều 27/3 tại Hà Nội, nhạc sĩ Vĩnh Cát nghẹn ngào và xúc động khi nhắc về học trò cưng của mình - ca sĩ Tùng Dương. Theo đó, ông cho biết, "Tôi đã mời một vài ca sĩ đến dự buổi họp báo nhưng có những người bận thật vì phải đi biểu diễn ở các nơi xa Hà Nội. Một số người nói rằng "Nhạc sĩ thông cảm vì cháu bận quá, không đến được", tôi không rõ họ có bận thật không nhưng đó là lý do khiến tôi e ngại, không dám mời Tùng Dương đến tham dự bởi Tùng Dương là ca sĩ đắt show hiện nay. Thế nhưng sự xuất hiện bất ngờ của Tùng Dương hôm nay khiến tôi thấy rất vui".Trước những lời chia sẻ của "người thầy", Tùng Dương cho biết, dù không nhận được lời mời nhưng sau khi nhận được tin nhắn từ một người chị trong làng báo, anh đã vội vàng đến ngay. Đồng thời, nam ca sĩ khẳng định, "Tôi sẽ không lấy tiền catse hoặc sẽ lấy rất ít nếu bị ép lấy. Nhưng tôi hứa sẽ hát thật hay và không bịa thêm lời cho bài hát nào cả".Ngoài ra, chương trình còn được dàn dựng với một đội ngũ dày dặn kinh nghiệm và có tên tuổi trong lĩnh vực âm nhạc: Biên tập âm nhạc Nhạc sĩ Trọng Đài, Hòa Âm phối khí Nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng, Nhạc trưởng chỉ huy dàn nhạc Nhạc sĩ Doãn Nguyên và Đạo diễn Phạm Hoàng Giang - người đã từng thực hiện rất nhiều liveshow lớn. Nhạc sĩ Vĩnh Cát sinh năm 1934, nguyên quán làng Đào xá, Ân Thi, Hưng Yên nhưng ông sống ở Hà Nội từ nhỏ cùng gia đình. Ông là một trong số ít nhạc sĩ viết hay cả ca khúc và nhạc thính phòng giao hưởng. Có thể nói, nhạc sĩ Vĩnh Cát là một trong số nhà soạn nhạc giao hưởng hàng đầu ở Việt Nam.Nhạc sĩ Vĩnh Cát tham gia kháng chiến chống Pháp và sáng tác âm nhạc từ rất sớm, ở tuổi 13, 14 khi là diễn viên đoàn "Thiếu nhi nghệ thuật" do nhạc sĩ Lưu Hữu Phước phụ trách. Cũng từ chiếc nôi nghệ thuật ấy, ông đã sáng tác những ca khúc đầu tay: Nhớ Bác Hồ, Việt Bắc, Gửi bạn Thủ đô,... Những bài hát đó đã vang lên trên sóng Đài Tiếng nói Việt Nam từ Thủ đô kháng chiến.Ngoài việc nặng lòng cùng âm nhạc, ông còn là nhà sư phạm giáo dục từ thầy giáo tiểu học tới giáo sư đại học. Cũng không thể quên nhắc tới sự nghiệp Văn hóa, khoa học của ông khi tham gia biên doạn "Bách khoa toàn thư Hà Nội", giám đốc đầu tiên của Trung tâm hoạt động văn hóa Khoa học Văn miếu - Quốc tử giám, giám đốc sở Văn hóa Hà Nội,../.