Tượng nàng tiên cá được mặc áo che ngực ở Indonesia
Hai bức tượng nàng tiên cá để ngực trần tại một công viên giải trí ở Indonesia đã được "mặc" thêm áo quây màu vàng hoàng kim trong một nỗ lực thể hiện sự tôn trọng "những giá trị phương Đông."Hai bức tượng bán khỏa thân này đã được trưng bày suốt nhiều năm qua tại công viên Ancol Dreamland ở Jakarta, tuy nhiên do một thay đổi chính sách gần đây của chủ công viên, hai nàng tiên cá đã được mang thêm món phụ kiện này.Các ông chủ của công viên cũng quyết định di dời hai bức tượng tới một khu vực vắng vẻ hơn sau khi khách tham quan liên tục kéo những chiếc áo xuống.Người phát ngôn của Ancol Dreamland, Rika Lestari khẳng định quyết định này của công viên không hề bị ảnh hưởng bởi bất kỳ áp lực nào từ bên ngoài."Không có sức ép từ bất kỳ nhóm người nào," cô nói. "Ancol đang nỗ lực để trở thành một công viên giải trí cũng như điểm tham quan cho các gia đình."Tuy nhiên, lời giải thích này vẫn không giúp cho công viên tránh khỏi sự mỉa mai."Cảm ơn nhé Ancol. Bây giờ, sẽ không còn ai ngoại tình bằng mắt khi nhìn vào ngực của các nàng tiên cá nữa," diễn viên hài Soleh Solihun viết trên Twitter.Trước đó, Lestari cũng đã trả lời tờ báo Kompas của Indonesia như sau: "Chúng tôi là người phương Đông, chúng tôi có văn hóa phương Đông, vì thế khi có gì không phù hợp, chúng tôi sẽ điều chỉnh cho phù hợp.”“Đây chỉ là vấn đề nhận thức, vì những gì chúng tôi đã làm là vì lợi ích tốt nhất của chúng tôi. Đó là một điều tốt, vậy tại sao lại không làm?"Indonesia là quốc gia có đông dân cư theo đạo Hồi nhất thế giới, và những giá trị xã hội tương đối bảo thủ vẫn còn rất phổ biến ở đây./.