Ngô Thanh Vân gây ngạc nhiên với nhan sắc ngày càng trẻ trung
Sau thành công của dự án điện ảnh ,  bận rộn với lịch trình công việc và cô vừa có mặt trong sự kiện công bố mình làm đại sứ thương hiệu cho một nhãn hàng sữa. Ở tuổi 40, Ngô Thanh Vân gây ngạc nhiên bởi cô ngày càng trẻ trung và dường như nhan sắc của “đả nữ” đã bị thời gian bỏ quên.Nhắc đến Ngô Thanh Vân, khán giả sẽ nhớ ngay đến hình ảnh một nghệ sĩ với cá tính mạnh mẽ, là hình tượng phụ nữ hiện đại, quyết đoán trong công việc. Trong buổi họp báo, Ngô Thanh Vân cũng có những chia sẻ thẳng thắn về vai trò của người phụ nữ trong xã hội hiện nay.Theo nữ diễn viên, cô may mắn lớn lên ở châu Âu nên luôn muốn phá vỡ những nguyên tắc, vượt qua những rào cản của bản thân để đạt được những thành công trong cuộc sống.Ngô Thanh Vân thể hiện sự bức xúc khi về Việt Nam và chứng kiến hình ảnh người phụ nữ khi lớn lên phải lấy chồng, sau đó loay hoay trong bếp, lo lắng cho con cái dẫn đến việc không thể thực hiện được ước mơ hay hoài bão trong cuộc sống.“Ở Việt Nam, người phụ nữ bị gò bó nên tôi mong muốn những điều mình đã làm và đạt được trong cuộc sống sẽ lan tỏa, truyền cảm hứng đến chị em phụ nữ, giúp họ được thoải mái, tự do trong cách thể hiện ước mơ, niềm đam mê của mình”, Ngô Thanh Vân trải lòng.“Đả nữ” chia sẻ, cô luôn có niềm tin rằng phụ nữ Việt Nam có tiềm năng rất lớn và bản thân cô khi thực hiện bất kỳ dự án nào đều cố gắng tiếp thêm động lực, sự tích cực cho phái đẹp.Cũng vì vậy, Ngô Thanh Vân được biết đến là một người cực kì đam mê công việc và có thể vùi đầu làm việc liên tục. Bản thân “đả nữ” trước đây không quan tâm đến sức khỏe hay tuổi tác của mình nhưng sau phim , suy nghĩ của cô đã thay đổi.“Tôi còn muốn làm rất nhiều thứ chứ không chỉ dừng lại ở đó. Và để tiếp tục tiến về phía trước, chinh phục những đỉnh cao mới, tôi nghĩ không gì quan trọng bằng mình có sức khoẻ. Tôi cũng không muốn lan toả một hình ảnh phụ nữ bất chấp sức khoẻ, làm việc ngày đêm để đạt được điều này điều kia, bởi nó không hề lành mạnh chút nào.Mỗi người sẽ có một con đường riêng, tôi có thể cho bạn một lời khuyên, đó là hãy giữ cho mình sức khoẻ thật tốt thì bất cứ việc gì bạn yêu thích, bất cứ nơi đâu bạn muốn đặt chân đến, bạn đều có thể làm được. Một khi thể lực và ý chí hoà làm một, không gì có thể cản bước bạn được, dù bạn ở độ tuổi nào đi chăng nữa.Ý tưởng  của dự án lần này thực sự khiến tôi thích thú và đồng cảm nên tôi rất hào hứng với những hoạt động sắp tới” – Ngô Thanh Vân chia sẻ./.