Đạo diễn Singapore dựng vở “Tấm Cám” kỳ lạ khi không có nhân vật Bụt
Đó cũng là lý do chính mà sân khấu Lệ Ngọc quyết định thực hiện vở "Tấm Cám" với một kịch bản khá khác biệt do nhà văn Nguyễn Hiếu phóng tác.Theo NSND Lệ Ngọc, điểm đặc biệt nhất ở kịch bản này là tạo đất diễn cho trẻ em ngay từ đầu để có sự kết nối nhanh chóng với khán giả. Ngoài ra, vở kịch sẽ cắt bỏ nhân vật Bụt để thay bằng một nhân vật khác mang tính nhân văn hơn.Nhà văn Nguyễn Hiếu chia sẻ: Theo đạo diễn Chua Soo Pong, việc làm sân khấu thiếu nhi không hề đơn giản bởi: "Câu chuyện Tấm Cám vừa có tính dí dỏm, hài hước nhưng lại có nhiều tình tiết không thật. Làm thế nào giữ được sự hài nhưng lại đủ khiến trẻ em tin tưởng vào nó thì rất khó. Giải pháp của tôi là tăng thêm nhiều cảnh hát múa và để trẻ em diễn cho trẻ em xem. Tôi hy vọng, vở Tấm Cám sẽ có tác động đến suy nghĩ không chỉ của trẻ em mà còn của mọi người, làm thế nào để trở thành người tốt hơn". 
Dự kiến, vở kịch sẽ được ra mắt vào khoảng cuối tháng 5, đầu tháng 6/2019. Theo ông Nguyễn Thế Vinh, vở kịch sẽ được diễn cả trong nước, ngoài nước và có thể sẽ tham dự Liên hoan Nghệ thuật biểu diễn thiếu nhi thế giới tại Toyama (Nhật Bản) vào năm 2020./.
