Vở cải lương “Chuyện tình Khau Vai” sắp ra mắt công chúng TPHCM


Vở diễn được dàn dựng công phu, hấp dẫn nhằm đem đến cho khán giả những nét phác thảo về một không gian văn hóa đặc sắc với những phong tục, tập quán gắn liền với đời sống sinh hoạt của các dân tộc miền núi phía Bắc. Xuất phát từ huyền tích về một bi kịch tình yêu, “Chuyện tình Khau Vai” là một bản tụng ca về tình yêu bất diệt vượt lên trên những hủ tục, nghiệt ngã trái ngang của cuộc đời để khẳng định giá trị vĩnh cửu của một tình yêu trong sáng và thuần hậu, lòng chung thuỷ và đức hy sinh.Các đêm diễn sẽ được diễn ra vào đầu tháng 6 tại TP HCM. Trước đó, các nghệ sĩ sẽ có đợt tham quan thực tế tại xã Khau Vai, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang để có những cảm xúc chân thật về vai diễn cũng như tác phẩm. Trong đêm biểu diễn khai trương sẽ có một khu vực nhỏ tái hiện không gian văn hoá với hình ảnh sinh động của đời sống đồng bào vùng núi cao Hà Giang.
“Chuyện tình Khau Vai giống như Romeo và Juliet của phương Tây, một câu chuyện tình hay và độc đáo. Chúng tôi muốn Chuyện tình Khau Vai phải tạo nên một nét văn hoá mà người Việt Nam nào cũng biết”, ông Kiên cho biết./.					