VOV mở cửa nhà hát đón các nghệ sĩ cải lương vào biểu diễn miễn phí
3 đêm biểu diễn vở Cuộc đời của mẹ (Tác giả: Hoàng Song Việt –  NSƯT Triệu Trung Kiên, đạo diễn NSƯT Hồ Ngọc Trinh – NSƯT Triệu Trung Kiên) của Đoàn Cải lương Long An sẽ được Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam tài trợ diễn miễn phí tại số 58 Quán Sứ, Hà Nội từ ngày 2/4 đến 4/4. Thực hiện chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND, Sở VHTTDL tỉnh Long An, Đoàn Cải lương Long An trực thuộc Trung tâm Văn hóa nghệ thuật tỉnh Long An sẽ tổ chức thực hiện chương trình biểu diễn nghệ thuật phục vụ chính trị tại Thủ đô Hà Nội và một số tỉnh thành phía Bắc. Lực lượng biểu diễn của đoàn gồm các gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng của cải lương phía Nam: NSƯT Hồ Ngọc Trinh, NSƯT Vương Tâm, Vương Tuấn, Vương Sang, Kim Ngà, Thu Mỹ, Trần Minh, Phương Nhi, Võ Hoàng Dư, Trọng Tánh, Ngân Cường…  Chương trình biểu diễn của đoàn gồm các tiết mục nghệ thuật: Vở diễn Cuộc đời của mẹ  và Chương trình sân khấu tổng hợp gồm các trích đoạn cải lương tiêu biểu, các điệu dân vũ, các bài ca tân cổ nổi tiếng. Đặc biệt, vở Cuộc đời của mẹ đã được trao Huy Chương Vàng tại Liên hoan Cải lương toàn quốc 2018 tổ chức tại Long An. Kèm theo 2 Huy chương Vàng và 2 Huy chương Bạc cho cá nhân, Giải Tác giả xuất sắc nhất Liên hoan.Vở Cuộc đời của mẹ sẽ diễn tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam, số 58, Quán Sứ, Hà Nội vào các ngày 2,3.4.2019. Đoàn sẽ biểu diễn phục vụ chính trị miễn phí tại các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang từ  5/4 đến 7/4, tại Nghệ An từ 8/4 đến 9/4.  Trong 3 đêm biểu diễn tại Nhà hát Tiếng nói Việt Nam, đoàn có dành một số lượng giấy mời để mời khán giả yêu thích nghệ thuật sân khấu cải lương trên địa bàn Thủ đô Hà Nội. Những người yêu nghệ thuật cải lương có thể tới Nhà hát Cải lương Việt Nam (số 164, phố Hồng Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để nhận giấy mời. Được biết, trong chuyến lưu diễn này, Đoàn cải lương Long An đã không mất tiền thuê rạp biểu diễn tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam vì được Đài tài trợ rạp miễn phí. 
Ban lãnh đạo và nghệ sĩ Đoàn Cải lương Long An hy vọng đợt biểu diễn sẽ là hoạt động nghệ thuật mang nhiều ý nghĩa tốt đẹp, cũng là dịp để giới thiệu đến các tầng lớp khán giả Thủ đô Hà Nội và các tình phía Bắc về tài năng và tâm huyết của các nghệ sĩ cải lương tỉnh Long An trong nỗ lực bảo tồn và phát huy di sản quý báu của nền nghệ thuật dân tộc Việt Nam./.