Người hâm mộ lo lắng khi Hoa hậu H’Hen Niê lộ thân hình gầy gò 
Tối 23/3, H’Hen Niê khoe hình ảnh cô quay trở lại phòng gym để tập luyện. "Nghe mọi người nói sau Tết đã tập lại từ thuở nào rồi, ra là vậy. Còn Hen, đây là buổi tập đầu tiên sau Tết nên chỉ tập thể lực để vào nhịp lại. Khá mệt" - top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018 chia sẻ.
Tuy nhiên, vóc dáng gầy gò và gương mặt có phần tiều tụy của H’Hen Niê khiến fan chú ý. Ở phần bình luận, rất nhiều người thể hiện sự lo lắng vì cho rằng lịch trình công việc bận rộn làm sức khỏe H’Hen Niê giảm sút nên cô mới gầy đi nhanh như vậy."Trông em hơi ốm đấy Hen. Có thời gian rảnh nghỉ ngơi nhiều và ăn uống đủ chất nhé, kẻo lại vào viện truyền nước biển khán giả lo" - tài khoản X.Triệu bình luận. Khán giả X.Huỳnh chia sẻ: "Ốm quá chị ơi, nhìn có chút xíu, ăn uống nhiều vào chị nha"."Sao ốm quá Hen ơi", "Hoa hậu thần thái tái mét, gầy nhom rồi đấy Hen ơi ăn nhiều vào", "chị ơi, chị gầy quá, ăn uống vào và làm việc vừa thôi"... là những lời nhắn nhủ mà các fan gửi đến cho H’Hen Niê. Thậm chí, có vài nhận xét nói thẳng H’Hen Niê gầy "trơ xương, đáng báo động".Trở về Việt Nam sau kỳ tích top 5 "Hoa hậu Hoàn vũ 2018", H’Hen Niê bận rộn với lịch trình công việc của mình. Sức ảnh hưởng của cô lan tỏa rộng rãi nên người đẹp được nhiều thương hiệu, sự kiện văn hóa tin tưởng giao cho vai trò đại sứ để truyền cảm hứng, gần nhất là Lễ hội Áo dài TP.HCM.Thời điểm thi "Hoa hậu Hoàn vũ 2018", H’Hen Niê nặng 58 kg và có chiều cao 1,72 m. Vì vậy, trông cô khá ốm nhưng nhờ tập luyện chăm chỉ, người đẹp vẫn sở hữu vóc dáng gợi cảm. Tháng 4/2018, H’Hen Niê cũng từng xuất hiện với vóc dáng gầy gò, xuống cân thấy rõ khiến fan không khỏi lo lắng.Tuy nhiên, thời điểm đó H’Hen Niê vừa ốm dậy, cô cũng cố gắng ăn uống tẩm bổ nhiều hơn để khán giả không phải lo lắng vì đang trong giai đoạn tập luyện cho "Hoa hậu Hoàn vũ 2018"./.