Thủy Tiên - Công Vinh được fan giục sinh thêm con
Nhân thời gian rảnh rỗi, vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh đã đưa bé Bánh Gạo đi Phú Quốc nghỉ ngơi thư giãn. Khoe loạt khoảnh khắc gia đình nhỏ tận hưởng kì nghỉ cùng nhau, Thủy Tiên hạnh phúc chia sẻ: "Mình yêu nhau, yêu nhau bình yên thôi".Vẫn như trước đây, Thủy Tiên - Công Vinh thoải mái khoe hình ảnh con gái Bánh Gạo nhưng khéo léo che đi gương mặt của bé để bảo vệ con gái. Thậm chí, dù chụp thẳng nhưng cận cảnh gương mặt của Bánh Gạo vẫn là điều bí mật với khán giả."Bé Gạo lớn quá rồi, xinh nữa", "Bánh Gạo càng lớn càng xinh chị ơi, gia đình anh chị hạnh phúc quá", "chị ơi Bánh Gạo lớn rồi, chị sinh thêm em cho Gạo đi"... là những bình luận của khán giả gửi đến vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh.Cặp đôi có với nhau cô con gái Bánh Gạo vào năm 2013 nhưng đến tận hôm nay, gương mặt Bánh Gạo vẫn chưa bao giờ được cả hai công khai với khán giả. Hầu hết những hình ảnh được Thủy Tiên - Công Vinh chia sẻ đều chụp từ sau lưng hoặc khuất mặt.Thủy Tiên từng chia sẻ, cô muốn giấu con vì không muốn Bánh Gạo theo nghệ thuật sớm, nổi tiếng sớm rồi bỏ bê việc học, nghĩ mình xinh xắn sẽ có cách cư xử ngôi sao, hành xử như bà hoàng. Và bản thân Thủy Tiên không hề thích việc này./.