H'Hen Niê tham gia lễ tắt đèn hưởng ứng chiến dịch Giờ trái đất 2019
Ngày 30/03, với vai trò Đại sứ Giờ Trái đất 2019, hoa hậu H’Hen Niê đã có nhiều hoạt động ý nghĩa đồng hành cùng chương trình và tham gia “Lễ tắt đèn” tại thủ đô Hà Nội.Đây là năm thứ 2 H’Hen Niê tham gia chương trình với tư cách là một trong các Đại sứ chính của Giờ Trái đất Việt Nam. Khác với những năm trước, Chiến dịch Giờ trái đất năm 2019 tập trung hơn vào biện pháp và tuyên truyền nội dung sáng tạo với chủ đề “Tiết kiệm năng lượng, bảo vệ trái đất - SAVE ENERGY, SAVE EARTH”. Đồng hành cùng chương trình, hoa hậu H’Hen Niê hy vọng sẽ góp phần kêu gọi cộng đồng chung tay tiết kiệm năng lượng, lan tỏa thông điệp nhân văn của chiến dịch và thể hiện tình yêu với trái đất bằng những việc làm thiết thực ngay tại chính ngôi nhà của bạn.Sáng 30/03, H’Hen Niê đã có buổi nói chuyện với sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên – Đại học Quốc gia Hà Nội về chủ đề “Sống Xanh”, thuộc khuôn khổ chương trình Giờ Trái đất 2019. Sinh ra tại Đắk Lắk – nơi có những cảnh quan thiên nhiên xinh đẹp và hệ sinh thái động thực vật phong phú, đa dạng, H’Hen Niê rất tự hào về quê hương mình, cô cảm thấy được tiếp thêm năng lượng mỗi khi trở về nhà. Vì thế, hơn ai khác, H’Hen Niê hiểu rõ giá trị và vai trò của môi trường, thiên nhiên đối với đời sống, sức khỏe con người. Thông qua câu chuyện của mình, H’Hen Niê chia sẻ với các bạn sinh viên về tình yêu quê hương, tinh thần bảo vệ môi trường “Các bạn có sức trẻ, các bạn có nhiệt huyết, và các bạn chính là chủ nhân tương lai của đất nước”.Buổi tối cùng ngày, Lễ tắt đèn hưởng ứng Chiến dịch Giờ Trái đất 2019 được diễn ra tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, Hà Nội với sự tham gia của Lãnh đạo nhà nước, Lãnh đạo các Bộ ngành liên quan, Lãnh đạo Thành phố Hà Nội, Đại diện các Tổ chức Quốc tế, các Đại sứ quán và nhiều văn nghệ sĩ khác. Xuất hiện trên sân khấu trong vai trò Đại sứ, trên nền nhà ca khúc “Heal The Wolrd”, H’Hen Niê cùng 4 đại sứ khác đã cùng nhau hô to khẩu hiệu “Tiết kiệm năng lượng, bảo vệ Trái đất”, mỗi người một thông điệp riêng gửi đến cộng đồng. H’Hen Niê là đại diện cho các bạn trẻ, bằng sức ảnh hưởng của mình trong một năm qua, cô gửi gắm thông điệp “Chúng ta có thể làm được, bảo vệ môi trường sống xanh sạch đẹp, chúng ta sẽ có một môi trường tuyệt vời cho chúng ta bây giờ và con em chúng ta sau này”. Trên trang cá nhân, H’Hen Niê cũng chia sẻ câu chuyện lúc nhỏ thường được ba nhắc nhở về chuyện phải biết tiết kiệm điện khi không cần thiết. Cô ví von ba chính là đại sứ Giờ Trái đất của riêng mình./.
