Diễn viên Thanh Sơn: Tôi không ngại đóng “cảnh nóng” nếu được giao
Là một trong những gương mặt sáng giá của sân khấu Nhà hát Tuổi Trẻ nhưng Thanh Sơn lại khá “nặng duyên” với phim truyền hình. Anh chàng sinh năm 1991 từng diễn xuất trong loạt phim truyền hình: Máy bay ký sự, Hoa nở trái mùa, Chạm tay vào nổi nhớ, Lời thì thầm từ quá khứ, Chỉ có thể là yêu, Lựa chọn cuối cùng, Những người nhiều chuyện, Cả một đời ân oán…Thời điểm khi đang là sinh viên, tôi đã bắt đầu đóng phim. Tuy nhiên, nghiệp diễn bị ngắt quãng một thời gian do tôi đầu quân vào Nhà hát kịch. Lúc đó, tôi ít tham gia đóng phim hơn. Tôi không đề cập đến vấn đề may mắn hay không, chỉ đơn giản là tôi đầu tư hầu hết thời gian cho kịch. Thời điểm này, tôi trở lại với truyền hình, cụ thể là tham gia diễn xuất trong bộ phim "Nàng dâu order" và điều này đồng nghĩa với việc tôi xin nghỉ ở Nhà hát kịch để dồn toàn bộ tâm huyết để làm phim với đoàn. Nếu vừa hoạt động ở Nhà hát, vừa tham gia đóng phim sẽ rất mệt.Không phải là hy vọng mà tôi tin vai diễn này sẽ nhận được hiệu ứng tốt từ phía khán giả. Lúc đầu, khi đọc kịch bản, tôi chỉ nghĩ bộ phim làm về chủ đề mâu thuẫn trong gia đình mang tính hài hước đơn thuần nhưng khi bắt tay vào làm, quả thật, càng làm tôi càng thấy hấp dẫn, các tình tiết cũng rất hay. Tôi không rõ ai nhận xét như vậy nhưng ở cuộc sống đời thường, tôi là người khá cá tính và nổi loạn. Nếu để nói, vai diễn mà tôi thấy ưng và thoải mái nhất khi tham gia đó là "chàng trai soái ca giày đỏ" trong Kem Xôi TV - sản phẩm do tôi vừa diễn xuất, vừa làm đạo diễn và vừa lên ý tưởng. Kem Xôi TV được mọi người yêu mến và đánh giá khá tốt đấy chứ.Tôi thấy ở diễn viên Lan Phương là sự cá tính, thậm chí đôi khi có phần "điên loạn". Chị Lan Phương diễn rất tự nhiên, chúng tôi cũng thường trao đổi công việc với nhau trước mỗi cảnh quay để khi diễn sao cho "nuột" nhất có thể.Trước đây, tôi vẫn hay được giao những vai hiền lành, nhưng tôi nghĩ, với những dạng vai đó, tôi sẽ rất khó để gây ấn tượng với khán giả. Mọi người khi xem phim thường có xu hướng sẽ nhớ hơn những nhân vật cá tính, nổi loạn. Cụ thể trong phim "Người phán xử" hay "Sống chung với mẹ chống", những vai phản diện thường để lại dấu ấn đậm nét hơn bởi những vai đấy thường có nhiều đất để diễn hơn là những vai hiền lành, chân chất.Tuy nhiên, đó chỉ là suy nghĩ trước đây của tôi thôi, còn bây giờ tôi nghĩ có thể do tôi chưa tìm được "chìa khóa" cho những vai diễn của mình. Để vào vai Phong, tôi đã dành rất nhiều thời gian để ngồi cày lại những bộ phim Hàn Quốc mà trước đây tôi bỏ, không xem. Phim truyền hình Hàn Quốc, kể cả những bộ phim ngôn tình của Trung Quốc nữa, có vẻ hơi sến sẩm nhưng trong đấy có nhiều thứ rất tự nhiên, rất gia đình, rất đời thường và dàn diễn viên của họ vẫn làm rất tốt những vai diễn hiền lành. Dù không nhiều đất diễn nhưng diễn viên Hàn Quốc với những vai diễn hiền lành vẫn để lại dấu ấn cho người xem thì tôi nghĩ là do bản thân mình chưa tìm được "chìa khóa" thôi.Thực ra "cảnh nóng" cũng có nhiều loại "cảnh nóng". Tôi đã từng xem "50 sắc thái" hay rất nhiều bộ phim gắn mác 18+, "cảnh nóng" họ làm rất đẹp. Cho nên, nếu tôi được giao đóng "cảnh nóng" như vậy thì hoàn toàn không có gì để từ chối cả.Tôi hy vọng, "Nàng dâu order" sẽ là một bước ngoặt mới để tôi tìm được dạng vai phù hợp với mình hơn. Không phải là những vai hiền lành, đơn thuần như trước đây, có thể là những vai mình xuất hiện khá ít như vai Khôi trong “Cả một đời ân oán” nhưng lại để lại nhiều dấu ấn đối với khán giả.Đây là bộ phim mà tôi hôn nhiều nhất từ trước đến nay, những bộ phim khác cùng lắm xuất hiện 1, 2 đến 3 cảnh hôn là cùng nhưng bộ phim này thì không thể đếm được nữa. Tôi không sợ vợ ghen vì vợ tôi không bao giờ xem phim chồng đóng, cô ấy chỉ xem kịch thôi.Tâm lý, cảm xúc và cách suy nghĩ của tôi đều thay đổi kể từ sau khi lấy vợ. Tôi không suy nghĩ một màu nữa mà suy nghĩ từ nhiều hướng hơn, có nhiều cách nhìn hơn. Sau khi có con lại thay đổi tiếp. Lúc đó, tôi rất thích khi chọn nghề này vì không có điểm dừng về cảm xúc.Nếu không đóng phim thì tôi chỉ có nguồn thu từ Nhà hát thôi.Sau “Cả một đời ân oán”, cũng lâu lắm rồi tôi mới nhận được dự án dài như "Nàng dâu order", trước đây, tôi chỉ đau đáu với sân khấu truyền thống mà thôi, tôi cũng rất ít khi đóng quảng cáo.Tất nhiên, tôi không quá dư dả về vấn đề kinh tế nhưng cũng không gọi là thiếu thốn. So với các thế hệ đàn anh, đàn chị, tôi chỉ là diễn viên hạng B, hạng nhỏ thôi, cho nên tôi rất ngại khi nhận lời đóng quảng cáo, đi show, sự kiện. Bây giờ, tôi muốn dành hết thời gian cho phim ảnh để bao giờ cảm thấy đủ tự tin, thành công như bản thân mong muốn thì tôi mới nhận lời. Tôi vẫn nói đùa với bạn bè rằng, khi nhận được một giải thưởng nào đấy, điều đầu tiên tôi muốn cảm ơn là những người không nhầm tôi với diễn viên khác. Không hiểu sao mọi người rất hay nhầm tôi với Mạnh Quân. Đến khi nào vẫn có người nhầm tôi với Mạnh Quân thì tôi không muốn nhận bất kỳ show quảng cáo nào cả.Có một thời gian tôi bị áp lực, nhất là khi mới có con. Tôi chưa làm quen được với nhịp sống khi đó, phải bỏ hết mọi công việc ở nhà hát và phim. Lúc ấy, tất cả khoản tiền tiết kiệm và tiền của bố mẹ cho đều phải mang ra tiêu xài. Vợ tôi luôn quan niệm phải hết mình vì gia đình, muốn ở bên con, dành thời gian cho con chứ không muốn thuê giúp việc, không muốn cho con đi trẻ sớm. Hiện vợ tôi vẫn đang bán hàng online./.