Đêm chung kết 1 Sao Mai 2019: Quyết liệt và đầy bất ngờ
Đêm chung kết toàn quốc đầu tiên giải Sao Mai 2019 đã khép lại với 3 thí sinh dừng bước và 12 thí sinh còn lại tiếp tục bước vào vòng trong. Ở phần thi thính phòng, thí sinh Lương Hải Yến - SBD 15 gây được nhiều ấn tượng khi tự tin trình diễn aria "Khúc hát nữ hoàng bóng đêm" (Nhạc nước ngoài - Lời việt: Trịnh Minh Hiền) trích trong nhạc kịch "Cây sáo thần" của nhạc sĩ Mozart. Là thí sinh mở đầu chương trình có lẽ khiến Hải Yến chưa làm chủ tốt hơi thở và để lộ một số lỗi nhỏ về xử lý âm thanh. Nhưng với việc mạnh dạn đưa một aria khó lên sân khấu Sao Mai, đòi hỏi nhiều công luyện tập cũng khiến Hải Yến đã nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán phòng. Lương Hải Yến là một trong những cái tên đáng chú ý của vòng chung kết Sao Mai toàn quốc 2019. Thí sinh Trịnh Thị Linh Chi (SBD 02) cũng tự tin bước lên đêm chung kết 1 với một tác phẩm nước ngoài, lời Việt của nhạc sĩ An Hiếu: "Bản biến tấu Mailya" với một phong thái trình diễn ấn tượng. Sở hữu giọng hát nữ cao đẹp, sáng, Linh Chi chinh phục khán giả bằng những tràng pháo tay không dứt sau phần dự thi của mình. Trịnh Thị Linh Chi là cái tên sáng giá cho mùa giải Sao Mai 2019.
Việc mạnh dạn đưa các tác phẩm nước ngoài dịch lời Việt trong những mùa giải gần đây làm phong phú thêm sự lựa chọn của các thí sinh. Phần dự thi của 5 giọng ca mang phong cách thính phòng đã khép lại với những ấn tượng khá tốt. Lợi thế của các thí sinh đều có giọng hát đẹp, phong thái tự tin, lựa chọn bài khá tốt nhưng các thí sinh nữ có sự vượt trội hơn hẳn các phần dự thi của các giọng ca nam. Các thí sinh phong cách thính phòng đã đưa khán giả đến với những không gian âm nhạc đặc biệt.Bên cạnh đó, phần trình diễn của các thí sinh phong cách dân gian và nhạc nhẹ cũng có nhiều khởi sắc: trình độ thí sinh đồng đều, trình diễn ấn tượng, trang phục đẹp mắt. Khác với các mùa giải trước, mỗi phần thi của các thi sinh đều tạo nên sự hấp dẫn. Ngay trong một đêm thi của mỗi phong cách âm nhạc đã thấy rõ sự đầu tư về âm nhạc, dựng bài, tạo nên sự cuốn hút.Thí sinh Nguyễn Thị Ngọc Trâm (SBD 14) đã lựa chọn ca khúc "Về Hà Tĩnh người ơi" (sáng tác của Xuân Thuỷ) cho phần dự thi của mình. Với cách xử lí khá tình, Ngọc Trâm nhận được sự đồng tình từ phía khán giả qua những tràng pháo tay.Là một ứng viên sáng giá cho phong cách dân gian trong mùa giải Sao Mai 2019, thí sinh Phan Thị Quỳnh Anh (SBD 01) đã xuất sắc khi xử lý một tác phẩm mang âm hưởng ca trù: "Cũng một con đò" (Nhạc: Phó Đức Phương  - Huỳnh Tú; Lời: Tường Vân - Phó Đức Phương) tốt cả về cảm xúc cũng như phong thái trình diễn. Nhà báo Trần Hồng Hà, Phó trưởng Ban Văn nghệ, Phó trưởng ban tổ chức cuộc thi Sao Mai toàn quốc 2019 nhấn mạnh: “Sự thay đổi của format Sao Mai 2019 là cần thiết, vừa tạo sự kịch tính, cuốn hút khàn giả truyền hình, vừa giúp các thí sinh có sự quyết tâm cao để tạo thăng hoa trên sân khấu, vừa tạo áp lực đáng khích lệ cho ban nhạc, vừa đẩy Ban giám khảo có sự cân nhắc kĩ càng, vừa hỗ trợ các thí sinh có cơ hội bứt phá, khẳng định bản thân bởi nếu bỏ qua cơ hội, có thể các em sẽ tiếc nuối và khi cơ hội đã tới, các em cần khẳng định bản thân nhiều hơn. Chúng tôi tin rằng sau 4 tuần thi chúng ta sẽ tìm ra những giọng ca xứng đáng nhất cho ngôi vị quán quân, á quân.”
