Hàng nghìn người dự Lễ hội Quán Thế Âm Đà Nẵng 
Đây là lễ hội hàng năm được tổ chức vào dịp 19 tháng 2 (âm lịch) với ý nghĩa cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, trở thành nơi để mọi người hành hương, hướng thiện.Từ sáng sớm, hàng ngàn tăng ni, phật tử, du khách thập phương đã hành hương về ngôi chùa ở Khu danh thắng đặc biệt để tham gia lễ Vía Đức Đức Bồ Tát Quán Thế Âm, với thông điệp về tình thương yêu, hướng lòng thành về Đức Quán Thế Âm, cầu nguyện cho đất nước luôn được hòa bình ấm no, nhân dân an lạc, hạnh phúc…Bà Hoàng Thị Liên, người dân ở quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng chia sẻ: "Hôm nay là ngày thể hiện lòng tri ân đến với mẹ hiền Quán Thế âm Bồ Tát. Tôi cầu mong cho tất cả người dân Đà Nẵng nói riêng và tất cả người Việt Nam nói chung được mạnh khỏe, may mắn và hạnh phúc".Lễ hội Quán Thế Âm, một trong 15 lễ hội cấp quốc gia, được tổ chức hàng năm vào các ngày 17, 18 và 19 tháng 2 âm lịch, thu hút đông đảo đồng bào Phật tử và du khách trong và ngoài nước nô nức trẩy hội. Nét mới của lễ hội năm nay là có sự tham dự của đại biểu phật giáo của Hàn Quốc; Nhật Bản, Ấn Độ, Thái Lan. Đây không chỉ là sự kiện nhằm bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa vùng đất Ngũ Hành Sơn, bản sắc văn hóa Đà Nẵng, góp phần bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc mà còn là một sản phẩm du lịch tâm linh độc đáo thu hút du khách thập phương.Trong Lễ hội còn diễn ra các hoạt động văn hóa, thể thao nổi bật như: Trình diễn Nghi lễ Nabijum- Di sản văn hóa phi vật thể của Hàn Quốc; nghi lễ cầu siêu Âm siêu Dương thới, Thiền Võ Đạo... Hòa Thượng Thích Trí Viên, Phó trưởng Ban Trị sự kiêm Trưởng Ban Tăng sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Đà Nẵng cho biết: "Lễ hội Quán Thế âm Ngũ Hành Sơn không chỉ là một sinh hoạt văn hóa tâm linh mang màu sắc tôn giáo mà còn là thành tố di sản của dân tộc độc đáo. Vì thế, việc giữ gìn, nâng cấp danh thắng Ngũ Hành Sơn cũng có nghĩa là giữ gìn nâng cấp lễ hội"./.