Không phải Aquaman, Shazam mới là “át chủ bài” của vũ trụ điện ảnh DC?
Sau thành công đột phá, kiếm về hơn 1 tỉ USD của "Aquaman: Đế vương Atlantis", DC tiếp tục tham vọng đưa "Shazam!" trở thành át chủ bài trước đối thủ Marvel. Công chiếu vào thời điểm sau khi "Captain Marvel" thống trị phòng vé và mở đường cho "Avengers 4", nhiều người cho rằng "Shazam!" không đủ khả năng làm nên kì tích như "Aquaman". Tuy nhiên với các đánh giá đầu tiên dành cho "Shazam!" và điểm chấm 93% tích cực trên trang phê bình điện ảnh "Rotten Tomatoes" đã khẳng định một tương lai tươi sáng cho dòng phim siêu anh hùng vốn được cho là lép vế hơn Marvel. "Shazam!" là câu chuyện về siêu anh hùng sở hữu siêu năng lực thần thánh cùng bộ óc vui nhộn, hài hước. Bộ phim xoay quanh Billy Batson (Asher Angel đóng) – cậu bé 14 tuổi sở hữu nhiều tố chất đáng quý như thông minh, dũng cảm và hào hiệp. Thấy vậy, một phù thủy đã chọn Billy là người thừa kế sức mạnh quyền năng của mình. Billy chỉ cần hô lớn câu thần chú Shazam! thì lập tức cậu bé sẽ biến thành siêu anh hùng cao lớn với sức mạnh vĩ đại của một vị thần. Mặc dù biến thành siêu anh hùng, nhưng tính cách của Shazam vẫn hoàn toàn là của một cậu nhóc, và điều này đã gây ra vô số tình huống “dở khóc dở cười". Đúng như hứa hẹn, DC đã mang tới màu sắc mới bằng siêu anh hùng "Shazam!", khác biệt hoàn toàn với những nhân vật mạnh mẽ và có phần lạnh lùng như trước đây. Các nhà phê bình đánh giá đây là bộ phim nhẹ nhàng nhất, vui nhất và thân thiện với trẻ em nhất của hãng. Cây bút từ IndieWire, David Ehrlich đã dành nhiều lời khen ngợi cho bộ phim: “Ấm áp, dí dỏm và bùng nổ với những nhân vật tuyệt vời, Shazam! dễ dàng là một trong những bộ phim siêu anh hùng thú vị nhất từng được thực hiện giống như Spider-Man: Into the Spider-Verse và điều đó đáng để ăn mừng như nhau.”Trong khi đó Brian Truitt từ USA Today cho rằng:"Shazam! thành công vì sự nhấn mạnh vào tình bạn và gia đình: Bà Vasquez có một nhãn dán có dòng chữ “Mẹ là mẹ nuôi: Còn con có siêu năng lực gì?” điều đó đã khiến cho bộ phim ấm áp tình cảm hơn.”Với hàng loạt lời khen tích cực, "Shazam!" hứa hẹn là siêu anh hùng tiên phong, mở đường cho nhiều siêu anh hùng “kín tiếng” hơn của DC Comics bùng nổ trên màn ảnh rộng trong tương lai. "Shazam!" dự kiến khởi chiếu vào ngày 5/4 tại các rạp trên toàn quốc./.																						
