Màn song ca đỉnh cao của Mỹ Tâm và Hà Anh Tuấn trong đại nhạc hội Son
Đêm đại nhạc hội "Son III : Hương" diễn ra tối 30/3 tại thủ đô Hà Nội với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ đình đám như diva Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn, Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori Tùng Dương, Phạm Anh Duy, Nguyên Hà,.. đã thu hút đông đảo khán giả. Trên sân khấu Trung tâm Hội nghị quốc gia, các nghệ sĩ đã cùng nhau thể hiện với những bản hit gắn liền với tên tuổi, đem tới cho người nghe những giây phút thăng hoa khi được sống trọn trong không gian âm nhạc nhiều màu sắc.Ấn tượng nhất trong đêm đại nhạc hội chính là màn tái hợp đầy tình cảm và hết sức ăn ý của cặp đôi Mỹ Tâm - Hà Anh Tuấn. Không chỉ đổi hit qua lại cực ngọt, khoảnh khắc Mỹ Tâm "lầy lội" dạy Hà Anh Tuấn nhảy khi cùng nhau thể hiện ca khúc "Người hãy quên em đi" khiến sân khấu như "bùng nổ". Biểu cảm bất ngờ, cử chỉ vụng về của Hà Anh Tuấn khi đặt cạnh sự tự tin và nhảy "rất siêu" của Mỹ Tâm làm không khí trở nên nóng hơn bao giờ hết. Giọng hát tình cảm, sự giao lưu thân thiện đã giúp cả hai chiếm trọn trái tim khán giả.Ở phần thể hiện solo, thêm lần nữa Mỹ Tâm khiến khán giả đứng ngồi không yên khi thể hiện loạt bài hát nhạc phim trong "Chị trợ lý của em". Nếu nữ ca sĩ Đà Nẵng da diết với "Nơi mình dừng chân", "Đời là giấc mơ" và sôi động với "Khi ta yêu" thì Hà Anh Tuấn "đốn tim" công chúng với những ca khúc như "Tháng tư là lời nói dối của em", "Tái bút anh yêu em", "Người tình mùa đông",...  đầy ngọt ngào, sâu lắng. Cùng với Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn, sự xuất hiện của ca sĩ Hồng Nhung đã làm "tan chảy" trái tim người hâm mộ khi cô cất cao tiếng hát. Nữ ca sĩ đã mang đến cho khán giả sự bất ngờ không chỉ ở chất giọng mà còn bởi vai trò dẫn chuyện đầy duyên dáng, hóm hỉnh nhưng ẩn đằng sau đó là nỗi lòng của một người phụ nữ từng trải.Cô đã dẫn dắt người xem bước vào miền thương nhớ đầy ký ức với những mùa hoa đậm hương sắc giống như cung bậc cảm xúc đan xen trong lòng cô - người con gái xa quê hương từ năm 14 tuổi. Đó là nỗi nhớ, có nỗi buồn mang mác nhưng trên hết là những hình ảnh – những mùi hương đẹp, quyến rũ lòng người. Chưa dừng lại ở đó, "cô Bống" tiếp tục khiến khán phòng “chao đảo” khi chọn một phong cách biểu diễn mạnh mẽ pha chút tươi vui, nhí nhảnh trong ca khúc ngợi ca cuộc sống – "Lavie en rose" của nữ danh ca Edith Piaf. Sau nét vui tươi, Hồng Nhung trở lại với thế mạnh hát nhạc Trịnh, đưa khán giả đến với một miền kí ức đầy hương rất riêng được nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn dệt nên - "Đóa hoa vô thường". Chân thực, ngọt ngào, da diết chính là những gì người ta cảm nhận về nữ ca sĩ Hồng Nhung và giây phút "lên đồng" của cô thực sự đã làm xao xuyến lòng người.Tuy nhiên, điểm nhấn của Hồng Nhung trong đêm đại nhạc hội chính là phần đọc thơ vô cùng hài hước. Bài thơ viết tay trên mẩu giấy nhỏ được nữ ca sĩ đọc theo một phong cách nhấn nhá rất khác biệt, lúc trầm lúc bổng, lúc cao giọng, lúc hạ giọng một cách "không bài bản" kèm lời giải thích, phân trần của Hồng Nhung đã khiến cả khán phòng cười nghiêng ngả. Danh hiệu ca sĩ "lên đồng" nhiều nhất trong các đêm nhạc không ai khác đã thuộc về Tùng Dương. Vẫn giữ vững phong độ, Divo làng nhạc Việt đã mang đến những phút giây cháy hết mình cùng âm nhạc trên sân khấu. Giọng hát đầy nội lực cùng một phong cách biểu diễn máu lửa của nam ca sĩ với ca khúc "Quỳnh" của nhạc sĩ Quốc Bảo đã cuốn hút khán giả.Ấn tượng, lạ lẫm hơn cả chính là nhạc mục “Đêm ả đảo” khi Tùng Dương biểu diễn cùng câu lạc bộ ca trù Thái Hà. Sự điên, sự say, chất nghệ sĩ của anh như được dịp bộc phát hết lên trên sân khấu. Một phần biểu diễn mà Tùng Dương gọi là tri ân nghệ nhân Quách Thị Hồ đã gìn giữ âm nhạc dân tộc đã khiến toàn bộ khán giả “sởn gai ốc” với một ca khúc khó như vậy nhưng được Tùng Dương xử lý thật đẹp, thật gọn gàng và vô cùng ấn tượng.Điều đặc biệt nhất là ca khúc “Đưa em tìm động hoa vàng” của nhạc sĩ Phạm Duy lần đầu tiên được Tùng Dương trình diễn trực tiếp trên sân khấu. Không bi luỵ, không quá sầu ai, vẫn day dứt và một tinh thần khác hẳn trong ca khúc đã được nam ca sĩ chuyển tải trọn vẹn đến khán giả. Thậm chí, ngay trên sân khấu đêm đại hội nhạc, Tùng Dương đã khẳng định rằng “không lên đồng thì không phải là Tùng Dương” Ngọt ngào như chính giọng ca của mình, Nguyên Hà đã cùng khán giả thưởng ngắm những đoá hoa xinh đẹp trong 12 tháng của Hà Nội với ca khúc “Hà Nội 12 mùa hoa” đầy sâu lắng. Tuy đảm nhiệm vai trò hát mở màn nhưng Nguyên Hà đã không hề lúng túng mà thể hiện hết mình để chạm đến trái tim khán giả. Không thể không nhắc đến “Nhắm mắt thấy mùa Hè” qua giọng ca mộc mạc, chất chứa tự sự của Nguyên Hà.Thể hiện lại ca khúc “Hương Ngọc Lan”, Phạm Anh Duy đã thổi vào bài hát một phong cách mới, khác với sự ngọt ngào của diva Mỹ Linh. Sau đó, khán giả như vỡ òa trước khoánh khắc nam ca sĩ nắm tay và cùng sánh đôi với Hoa hậu hoàn vũ Ryio Mori khi thể hiện ca khúc "Em sẽ đến cùng cơn mưa".