Phương Thanh khiến fan thổn thức với ca khúc trong phim “Chị Mười Ba“
Đây là ca khúc được Khương Ngọc chấp bút riêng cho bộ phim điện ảnh "Chị Mười Ba". Sở hữu chất giọng trầm khàn huyền thoại, "chị Chanh” đã khiến biết bao khán giả  phải nổi da gà, cũng như hoàn toàn đắm chìm vào cảm xúc lắng đọng, da diết.Đặc biệt, Khương Ngọc còn bật mí rằng, bài hát "Hẹn gặp lại anh" sẽ xuất hiện ở trong phim "Chị Mười Ba" nhưng với một phiên bản hoàn toàn mới mẻ. Lý giải cho việc này, anh chia sẻ: trong quá trình hậu kỳ, bản phối MV trước đó khi được ghép vào phim lại khiến ekip không càm thấy ưng ý bởi nó quá gai góc. Do đó, anh quyết định soạn thêm một phiên bản khác dành riêng cho phân đoạn đó, bám sát theo từng khung hình lẫn cảm xúc nhân vật.Trước câu hỏi từ khán giả: "Hẹn gặp lại anh" tựa như lời tâm sự của Chị Mười Ba dành cho Đường Băng Đại Huynh, Khương Ngọc liền dí dỏm giải thích  do lanh cảm nhận rất rõ nỗi đau mất mát đó. Vì thế, ca khúc là phút trải lòng vừa tàn nhẫn lại vừa đau thương, vừa mùi mẫn nhưng vẫn mạnh mẽ, giống như người ta hay nói "mèo khóc chuột" vậy.Trong buổi gặp gỡ người hâm mộ, dàn ekip  tham gia dự án "Chị Mười Ba" như đạo diễn A Tô, Thu Trang, Tiến Luật, Khương Ngọc, Hoàng Mèo, Thanh Tân, Phan Ngân, Hoàng Phi, Anh Tú… cũng hào hứng tiết lộ những thông tin thú vị về quá trình “nhào nặn” nên đứa con tinh thần.Diễn viên Thu Trang thẳng thắn thừa nhận, việc thực hiện Chị Mười Ba là một quyết định hết sức liều lĩnh. Bản thân cô lẫn ekip đã gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình xây dựng kịch bản. Bởi vì, đề tài giang hồ vốn khá nhạy cảm lẫn không được khai thác nhiều trên màn ảnh rộng Việt Nam đó giờ. Để hoàn thiện nội dung cho bộ phim, Thu Trang, Khương Ngọc cùng biên kịch Nam Đoàn đã dành nhiều tháng trời hoàn thành lẫn sửa chữa, sao cho mọi tình huống đều phải hợp lí nhưng không làm mất đi cái chất đặc trưng của web-drama.Bên cạnh đấy, cô cũng cho biết nhân vật "Chị Mười Ba" có tính cách cá nhân giống hệt mình đến 90%: là vị đại tý rất cá tính, hào hiệp và rất thương đám em út. Chưa kể, anh chàng Đường Băng cũng được xây dựng dựa trên ông chồng của cô ngoài đời – danh hài Tiến Luật. Bình thường, anh cũng hay bày trò trêu ghẹo mọi người và thả thính Thu Trang.Dẫu không xuất hiện ở cả teaser lẫn trailer, nhưng Anh Tú lại khiến người hâm mộ bàn tán khi góp mặt cùng dàn ekip "Chị Mười Ba" tại buổi fan meeting. Để xóa tan sự nghi ngờ nơi khán giả, anh lên tiếng thú nhận mình sẽ không xuất hiện ở trong phim. Bất ngờ thay, chị đại Thu Trang lại úp mở về hình xăm biểu tượng của anh chàng Kẽm Gai, bảo rằng các fan cứ tiếp tục chờ đợi tình tiết thú vị xoay quanh nhân vật này tại bản chiếu rạp.Phim "Chị Mười Ba" sẽ được khởi chiếu vào ngày 29/3./.													