Thanh Thảo: ‘Ngô Kiến Huy vẫn là trẻ con nên bị Thúy Vinh giật dây“
Những ngày qua, thông tin Thúy Vinh bị người tình tin đồn tố lừa đảo một khoản tiền lên đến hàng tỷ đồng thu hút nhiều sự chú ý, nhất là khi Thanh Thảo - người bị Thúy Vinh lợi dụng uy tín để đi vay nợ cũng lên tiếng. Liên lạc với Thanh Thảo, nữ ca sĩ cho biết sau khi bị tố lừa đảo, Thúy Vinh lấy lý do đang tranh chấp với cô để khất nợ.
Đây cũng không phải lần đầu Thúy Vinh dùng tên tuổi, sự uy tín của Thanh Thảo để đi mượn tiền, lừa đảo những người khác. Được biết, Thúy Vinh dùng tên của Thanh Thảo để đi lừa ca sĩ trẻ, hứa hẹn lăng xê nổi tiếng và bỏ túi những món tiền lớn, còn lời hứa đó không biết khi nào thực hiện."Vì vậy, tôi mới cảnh báo trên facebook cho những người khác không bị lừa nữa. Không phải tự nhiên tôi lên facebook nói đâu, nhưng vì nhiều người bị lừa cầu cứu tôi.Họ nói với tôi rằng Thúy Vinh đổ thừa đang ra tòa tranh chấp với tôi nên gặp khó khăn, xin khất nợ. Trong khi đó, lúc ra tòa tôi đã đồng ý cho bà ta ít tiền trang trải, xóa những món nợ cũ và chỉ yêu cầu bà ta trả lại sim điện thoại cũ cho tôi mà thôi vì đó là sim có nhiều mối quan hệ quan trọng với tôi, tôi sử dụng 20 năm rồi.Nhưng Thúy Vinh đem cầm cố trả nợ và chiếc sim đó qua tay không biết bao nhiêu người, làm sao trả được nữa?" - Thanh Thảo bức xúc chia sẻ với VTC News.Nữ ca sĩ cũng cho biết, tòa án vẫn đang xử lý vụ việc, yêu cầu Thúy Vinh trả lại sim điện thoại hoặc đền tiền nhưng Thúy Vinh đã trốn mất. "Tôi không cần tiền, chỉ cần lấy lại sim điện thoại nhưng vì nó bị bán qua tay rất nhiều người, nên tòa phải xử theo trình tự" - nữ ca sĩ nói.Thanh Thảo cũng thắc mắc, không hiểu vì sao nhiều phương tiện truyền thông đã đăng tải việc Thúy Vinh lừa đảo nhưng nhiều người vẫn bị lừa. 10 năm qua, những nạn nhân bị Thúy Vinh lừa tiền chưa nhận lại được đồng nào."Bà ta toàn lừa những cô gái nhẹ dạ hay các bậc phụ huynh mong muốn con mình thực hiện được ước mơ ca hát. Tôi lên tiếng trên facebook nhưng khi gặp, Thúy Vinh toàn chối và kể lể để người khác thương hại. Họ tin Thúy Vinh hơn tôi nên mới bị lừa" - Thanh Thảo cho biết.Trong chia sẻ của mình giữa lúc Thúy Vinh bị người yêu tin đồn tố lừa đảo, Thanh Thảo cũng nhắc đến việc Ngô Kiến Huy bị Thúy Vinh giật dây để phản cô.Chia sẻ cụ thể hơn với phóng viên VTC News, "búp bê con trai" cho biết ngày xưa - khi 2 bên tranh chấp Music Box, cô không biết Thúy Vinh hứa hẹn gì khiến Ngô Kiến Huy chọn ở lại công ty chứ không theo người đã đưa mình nổi tiếng, và còn có những phát ngôn lung tung làm nữ ca sĩ rất giận."Sau này hỏi ra, những điều đó toàn do Thúy Vinh đứng sau. Bà ta từng hứa trả cho tôi 500 triệu đồng để có được Ngô Kiến Huy nhưng chục năm nay tôi có thấy gì đâu.Với tôi, Ngô Kiến Huy vẫn là trẻ con bị Thúy Vinh và cả ba mẹ mình giật dây điều khiển. Tôi giận vì ba mẹ Ngô Kiến Huy không biết cách dạy con đối nhân xử thế sao cho đúng mà còn hùa theo Thúy Vinh đối xử không tốt với gia đình tôi" - Thanh Thảo nói. Giọng ca Đã không yêu thì thôi cũng nói thêm, gia đình Ngô Kiến Huy cư xử rất tệ bởi lúc xảy ra chuyện, chỉ cần nghĩ đến công sức lẫn tiền bạc cô đầu tư cho Ngô Kiến Huy đi lên từ con số 0 thì đã nên nói câu xin lỗi."Nhưng họ làm to chuyện, nói xấu tôi trên mặt báo nên giờ đâu còn cơ hội nói lời xin lỗi. Không có tôi làm sao có Ngô Kiến Huy, cả cái tên Ngô Kiến Huy cũng là tôi đặt cho.Vậy mà lúc còn cơ hội nói lời xin lỗi, gia đình Huy lại không làm, nghĩ là đi theo Thúy Vinh sẽ có tương lai hơn và quay lại phản tôi. Đến lúc này, họ không còn cơ hội nói lời xin lỗi nữa vì tôi chẳng còn để tâm chuyện cũ, và có lẽ sau này sẽ không nhắc đến nữa” – Thanh Thảo chia sẻ./.
