NSƯT Trọng Trinh kể về cuộc hôn nhân không con cái với người vợ thứ 2
Đạo diễn Trọng Trinh sinh năm 1957, từng được nhiều người biết đến trong vai trò diễn viên qua các phim Săn bắt cướp, Gió qua miền tối sáng... Từ năm 1997, anh chuyển hướng sang công việc đạo diễn với hàng loạt phim thành công như: Sân tranh, Sang sông, Ban mai xanh, Cầu vồng tình yêu, Tình yêu không hẹn trước, Zippo, mù tạt, Cả một đời ân oán.Sau một lần hôn nhân đổ vỡ, tháng 1/2011, đạo diễn Trọng Trinh tái hôn. Bà xã của Trọng Trinh sinh năm 1973, tên Lan Phương, quê ở Đà Nẵng. Sau khi làm đám cưới, Lan Phương theo chồng ra Hà Nội và làm hậu phương cho anh theo đuổi đam mê làm phim.
Sau khi về nghỉ hưu khi đủ tuổi, người ta lại thấy anh xuất hiện khá nhiều trên phim ảnh với tư cách diễn viên. Vậy lí do gì anh nhận lời đóng vai ông bố trong phim “Nàng dâu Order” mới đây?Sau một thời gian gắn bó với nghiệp đạo diễn, quay lại với nghiệp diễn viên đã khiến tôi có rất nhiều thay đổi. Tôi có thêm nhiều trải nghiệm để làm đầy đặn và phong phú hơn quá trình hoạt động nghệ thuật của mình. Quan trọng là khi được sống với đam mê, tôi cảm thấy thoải mái và hứng khởi hơn.Sự sáng tạo của diễn viên với vai diễn hay lắm. Khi nhận vai ông bố trong “Nàng dâu Order” tôi phải nghiên cứu rất kỹ và nhờ đã có nghiệp vụ đạo diễn nên bắt được nhiều sự thú vị của nhân vật.Về trải nghiệm thì vai diễn này giống tôi ở chỗ tôi cũng có một anh con trai và một cô con dâu. Tôi từng làm bố nên cũng đã đi qua những cung bậc cảm xúc như ông bố trên phim. Tuy nhiên, ông bố trên phim hóm hỉnh và rất chia sẻ với con dâu. Đôi khi lại sống giữa hai làn đạn là mẹ ruột và con dâu.Bà mẹ rất truyền thống và nề nếp gia phong nên đôi khi khắt khe hơn bình thường. Cô con dâu lại là người trẻ nên sống phóng khoáng và tự do hơn.Để dung hoà được mối quan hệ của hai người phụ nữ trong nhà đòi hỏi người bố này phải biết lắng nghe, chia sẻ và thỉnh thoảng còn phải biết pha trò nữa. Tôi nghĩ, ông bố trong phim là mẫu hình mà bất kỳ người con nào cũng mơ ước.Có chứ. Vì dù sao, con mình vốn dĩ sống cùng mình nên ít nhiều đã hiểu tính hiểu nết, còn con dâu mới đến nhà chồng sống, có bao điều lạ lẫm nên rất cần phải được chia sẻ. Đó chính là sợi dây để có sự liên kết giữa bố chồng với con dâu và các thành viên khác trong gia đình.Có điều là vì các con tôi sống riêng nên tôi cũng ít khi phải đứng ở giữa để phân giải chuyện mẹ chồng – con dâu. Trong cách dạy con, tôi cũng không bao giờ lấy chuyện ngày xưa để áp đặt bắt các con theo. Nếu các con có mâu thuẫn gì thì tôi sẽ nhẹ nhàng khuyên dạy các con và các con cũng nhận ra.Ngoài đời tôi cũng thuộc tuýp người phóng khoáng, thoải mái và dễ tính. Tôi rất dễ hoà đồng với lớp trẻ. Khi đi đóng phim với mọi người cứ cười suốt là bởi tôi sống rất trẻ trung. Những cái gì thuộc về nguyên tắc truyền thống mình phải giữ còn những cái khác nếu không bắt buộc thì mình không nên cứng nhắc.Có lẽ là do môi trường công việc đã tạo nên tính cách tôi như thế. Phòng tôi quản lý trước đây khi còn làm việc ở VFC toàn con em của đồng nghiệp thôi.Bên cạnh đó, ngoài những phim về đề tài gia đình phải đóng chung với những người lớn tuổi thì tôi cũng tham gia nhiều phim về tình yêu với những người trẻ nên luôn có sự mới mẻ. Yêu người trẻ thì mình phải luôn trong trạng thái “luôn luôn lắng nghe, luôn luôn thấu hiểu” thôi (cười). Đây là một điều tôi buộc phải chấp nhận để sự chia sẻ vợ chồng luôn giữ được bền lâu. Ai cũng khăng khăng tôi đã lớn tuổi nên không thể sống như thời còn trẻ thì sẽ rất khó để giữ lửa hôn nhân.Có một cái rất lạ đó là cứ ghét của nào trời trao của đấy. Một anh ít nói lại gặp một cô nói suốt ngày. Một anh rất nhẹ nhàng lại gặp một cô rất cá tính đúng chất gái miền Trung. Tuy nhiên, đôi khi việc đó sẽ giúp bổ khuyết lẫn nhau và trở thành quy luật bù trừ.Tôi có một cái tính rất dở đó là nhiều khi hơi thật. Chẳng hạn, tôi nhìn thấy người thực sự không xinh thì sẽ nói là “em không đẹp nhưng duyên”. Nhiều khi người ta bảo tôi thật quá. Có người lại khuyên đôi khi với phụ nữ anh nên “uốn lưỡi” một chút để làm người ta vui nhưng tôi không làm được điều đó vì đó là con người thật của mình.Bên ngoài, nhiều người lấy vợ trẻ thì phải chiều nhưng tôi chỉ chiều vợ tôi ở một mức độ nhất định thôi. Cái gì cảm thấy có thể chiều được thì chiều chứ không phải chiều trong mọi cái. Đó là cá tính của tôi chứ không phải vì tôi “cứng đầu” (cười).Kể lại cũng buồn cười lắm. Người xưa bảo, đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai còn tôi thì ngược lại. Tôi “gục” trước cô ấy là bởi giọng nói nhẹ nhàng của người miền Đà Nẵng.Cứ chiều chiều cô ấy gọi điện ra hỏi thăm và hai đứa trò chuyện thế là tôi “chết” cô ấy từ lúc nào không biết. Và quen nhau được 6 tháng thì chúng tôi chính thức yêu nhau.Phải nói thât, phụ nữ miền Trung chăm sóc chồng rất chu đáo và hết lòng. Từ chuyện ăn uống, quần áo, sức khoẻ… Mỗi lần đi làm phim, cô ấy lại tự tay chuẩn bị mọi thứ.Nhiều khi đến đoàn làm phim mọi người cứ ghanh tỵ. Có người bảo: “Anh lấy vợ trẻ mà sướng nhỉ, em cũng lấy vợ trẻ mà không được một tí của anh”. Nhiều khi tôi trêu lại “Cái đó là do người chồng, bọn mày xem lại nước ăn ở của mình như thế nào mà vợ đối không tốt”.Nói thật ra là tôi trông có vẻ bản lĩnh thế thôi nhưng đôi khi cũng rất yếu đuối. Ai mà nói ngọt cái là dễ mềm lòng lắm nên tình yêu cứ thế đến. Thực ra, mọi người gọi là trẻ chứ với tôi phải kém tôi ít nhất 30 tuổi trở lên tôi mới xem là trẻ (cười). Nhiều khi với nhau, có người gặp cứ lúng túng chào “chú” với chào “chị”. Tôi đùa lại là “Xem lại đi, ai chú, ai chị. Chào chú hay chào anh”.Nói thế thôi chứ quan trọng vẫn là tính cách. Mình có nhiều tuổi những vẫn sống thoải mái, hồn nhiên, trẻ trung thì cái giới hạn về tuổi tác không còn là trở ngại lớn. Đôi khi cô ấy bảo “Anh còn trẻ hơn cả em nữa đấy”.Nhưng làm nghề này có cái hay đó là luôn khiến mình vận động nên giữ được sự trẻ trung trong mọi hoàn cảnh.Đó là anh Đỗ Thanh Hải đùa thôi chứ chúng tôi vẫn chưa có tin vui. Tôi cũng không ngại có con khi ở tuổi này. Nhiều khi mọi người hay đùa là mắt đeo kính còn quấy bột nhưng với tôi kể cả ở tuổi nào thì có thêm con là có thêm niềm hạnh phúc.Việc sinh con với tôi không quá khó nhưng phải tính đến chuyện mình chăm sóc và nuôi dưỡng con tới khi con 20 tuổi. Vì ý nghĩ đó mà tôi cứ hay lăn tăn lo nghĩ. Đó cũng là lí do tôi cứ chần chừ chưa chịu sinh con tiếp.Ngay từ đầu tôi đã nói thẳng với cô ấy rằng: “Anh có hai cậu con trai và phải lo cho chúng đến tuổi trưởng thành. Nếu đến với anh thì em phải hy sinh. Nếu trời cho thì mình nhận chứ bắt buộc phải cố gắng để có con thì anh không thể”.Tôi biết rằng chẳng thể nói trước được điều gì trong tình yêu nhưng khi đến với nhau, cả hai phải hiểu được những điều mình và đối phương muốn.Tôi thừa nhận mình hơi hà khắc nhưng khi tôi hỏi “Em có thấy anh hà khắc không?”, cô ấy chỉ nói rằng “Em chỉ cần anh thôi, em sẵn sàng hy sinh vì anh. Nếu trời cho thì mình nhận, nếu không có thì cũng không quá cần thiết”.Tôi không cố tình không có con, nếu muốn tôi đã có con từ lâu rồi vì chúng tôi vẫn rất khoẻ mạnh. Tôi quyết để mọi chuyện thuận theo tự nhiên chứ không cố gắng để có.