Hồ Quang Hiếu tiết lộ vì sao không nhắc đến Bảo Anh trong tự truyện
Không phải là Hiếu lơ là với con đường ca hát mà chính bản thân Hiếu cũng phải có thời gian nghỉ ngơi hay tìm cảm xúc cho sản phẩm mới. Từng có nhiều bài hit, nên nhiều khi rất nhiều người hâm mộ nhận ra Hiếu khi Hiếu xuất hiện dù đã bịt khẩu trang nhưng nghe giọng nói đã nhận ra. Điều đó khiến mình rất vui… Hiếu cũng có khá nhiều dự án sẽ thực hiện trong năm 2019 với những sản phẩm âm nhạc mới, web drama, sách về du lịch. 
Câu hỏi này hoàn toàn chính xác. Bởi Hiếu cũng vừa làm nghệ thuật vừa kinh doanh bất động sản. Sự đột phá sắp tới sẽ có là sản phẩm âm nhạc mới nhất mở đầu cho năm 2019 với sự chỉnh chu hơn, hình ảnh mới hơn và trưởng thành hơn ra mắt sau sự kiện công bố sách tự truyện.Chắc do bản tính của Hiếu ít có thời gian đi chơi hay cà phê với bạn bè đồng nghiệp nhiều nhưng Hiếu luôn theo dõi và trân trọng những thành quả của bạn bè trong nghề và xem đó là một kinh nghiệm học hỏi cho mình. Chứ Hiếu không tự cô lập mình làm gì, mà tại do bản tính mà thôi.
Đúng là Hiếu đã từng có trả lời như thế khi được hỏi về một gia đình nhỏ nhưng chuyện duyên số thì Hiếu không dám nói trước, vì nói trước bước không qua. Mọi sự tùy duyên đi.Cũng có nhiều nguyên nhân nhưng bây giờ ở thời điểm hiện tại, Hiếu chỉ tập trung cho chuyên môn, thỏa đam mê và kinh doanh bất động sản.Tin hay không cũng khó trả lời lắm. Mà Hiếu luôn tâm niệm rằng tất cả những gì xảy ra, tồn tại trong cuộc sống của mình là duyên….Kế hoạch sắp tới của Hiếu là một sản phẩm âm nhạc, một phim web drama và một cuốn sách về kinh nghiệm du lịch của Hiếu khi đã đi qua 162 nước - vùng lãnh thổ trên thế giới.