 “Sao mai” Xuân Hảo tái xuất với Bùi Thúy, ca ngợi vẻ đẹp Thái Bình
Giải nhất Sao mai 2009 dòng nhạc thính phòng - Lê Xuân Hảo, nam ca sĩ từng được gọi là “đẹp trai nhất giải Sao mai” bất ngờ tái xuất làng nhạc sau 3 năm khá lặng lẽ với MV mới mang tên “Yêu lắm Thái Bình ơi” kết hợp cùng giọng ca từng ghi dấu ấn ở cuộc thi “Tuyệt đỉnh song ca”- Bùi Thuý.  Xuân Hảo và Bùi Thuý là hai giọng ca Thái Bình, MV như một món quà đặc biệt chứa chan tình cảm mà hai nghệ sĩ gửi tặng quê hương yêu dấu.“Yêu lắm Thái Bình ơi” do tác giả Nguyễn Văn Hạ và Phan Khanh, cũng là những người con Thái Bình sáng tác. Ca khúc viết về mảnh đất Thái Bình nên thơ “yêu sao từ tên gọi” với phong cảnh hữu tình, non nước bình yên, tươi đẹp, con người nghĩa tình sâu nặng. Trong ca khúc, hình ảnh Thái Bình cũng hiện lên đầy thú vị với những sản vật đặc sắc mà nói tới Thái Bình không thể không như bánh cáy hương gừng, nhưng cách nhắc hết sức dung dị mà đầy ắp tình quê. MV “Yêu lắm Thái Bình ơi” khắc hoạ vẻ đẹp Thái Bình trải dài trong tầm mắt với những cánh đồng lúa xanh mướt thẳng cánh cò bay, những cánh đồng ngô mơn mởn, những triền đê hoa xoan nở xao xuyến… MV hội tụ những hình ảnh rất đỗi bình yên, thơ mộng của mảnh đất Thái Bình.  Và trong sự bình yên ấy, mối tình dịu dàng và mộc mạc của “nam thần” giải Sao mai và nữ ca sĩ Bùi Thuý như một nét vẽ làm đẹp hơn hình ảnh của đất và người Thái Bình. Trong MV, sao mai Xuân Hảo diện quần âu, sơ mi trắng thể hiện đúng hình ảnh “nam thần” miền quê, còn Bùi Thuý vẫn mộc mạc chân chất “gái quê” với áo bà ba, quần lụa đen quen thuộc. Cả hai được cho là đẹp đôi khi thể hiện tình cảm e ấp, đơn sơ mà chan chứa tình quê. Với tiếng hát ngọt ngào, tình cảm của cặp đôi, ca khúc đã “dụ dỗ” người xem về với Thái Bình, cùng ngắm nhìn và cảm nhận vẻ đẹp hiền hoà, trù phú, thấy “yêu Thái Bình nơi sông về với biển, biển dạt dào ru hát mãi lòng ta”.Trên MV là tình nhân, ngoài đời Xuân Hảo và Bùi Thuý là anh em thân thiết, vừa là đồng hương lại vừa là đồng nghiệp nên luôn có sự hỗ trợ, động viên nhau trong công việc và cuộc sống. Thời gian gần đây, trong một số lần đi diễn chung, cả hai được đề nghị hát chung và cảm thấy bất ngờ khi luôn có sự kết hợp rất ăn ý trên sân khấu. Chính vì vậy mà Xuân Hảo và Bùi Thuý lập tức bắt tay cùng nhau thực hiện một MV hát về quê hương Thái Bình của mình.
Xuân Hảo chia sẻ, thời gian vừa qua anh khá bận rộn việc riêng,  “nằm ổ” theo vợ, dồn tâm sức chăm lo cho cuộc sống gia đình, chăm sóc vợ mang thai con thứ hai. Cách đây 1 tháng, gia đình Xuân Hảo ngập tràn hạnh phúc đón chào cậu con trai nhỏ mới chào đời, sự xuất hiện của chàng trai nhỏ này là động lực lớn để ông bố hai con trở lại với các sản phẩm âm nhạc. Hiện tại, Xuân Hảo đang chuẩn bị cho một kế hoạch phát hành các sản phẩm của mình liên tục trong năm 2019 này.
Lê Xuân Hảo sinh năm 1983, từng giành giải nhất Sao Mai 2009 ở dòng nhạc Thính phòng. Hiện tại, Xuân Hảo song song đi diễn và làm công tác giảng viên thanh nhạc của trường Đại học văn hoá nghệ thuật Quân đội./.