Nhà báo Lại Văn Sâm tiết lộ quá khứ cơ cực trong "Ký ức vui vẻ"
Tập 11 “Ký ức vui vẻ” lên sóng truyền hình tối 22/3 chào đón sự xuất hiện của các nghệ sĩ trẻ như bộ đôi “Idol” Quốc Thiên - Hải Yến và các nữ nghệ sĩ đã tạo dựng được vị trí lâu năm như NSƯT Thoại Mỹ, NSƯT Tuyết Thu. Đặc biệt và được tán tưởng vô cùng nồng nhiệt chính là nghệ sĩ Hồng Nga. Ở phần thử thách của thập niên 80, NSƯT Tuyết Thu là người tham gia thử thách. Khi đưa ra câu hỏi, đây là gương mặt quen thuộc nhất trên truyền hình và hình ảnh của MC Lại Văn Sâm hiện ra khiến cả trường quay ngạc nhiên. Và Tuyết Thu cũng dễ dàng đoán ra người đó chính là ai.Lại Văn Sâm xuất hiện sau tấm màn và nói "là tôi đây". NSƯT Tuyết Thu cũng không thể kiềm chế nữa, cô chạy đến ôm chầm lấy MC Lại Văn Sâm và cho biết hồi nhỏ cô rất thích Lại Văn Sâm. "Từ lúc nãy đến giờ, tôi muốn ôm anh Lại Văn Sâm lắm mà chưa dám", cô thổ lộ.“Ký ức vui vẻ” tập 11 cũng lần đầu giới thiệu về hành trình lập nghiệp của nhà báo Lại Văn Sâm. Trong dòng hồi tưởng, nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ sau thời gian học tập tại Liên Xô, ông làm thời vụ tại Phòng Thể Thao của Đài truyền hình Việt Nam với vai trò bình luận viên bóng đá, biên dịch bản tin thể thao tiếng Nga. Mải miết cộng tác, vậy mà đợi mãi vẫn ai gọi chàng trai Lại Văn Sâm chính thức vào đài. Đến hết năm 1987, Lại Văn Sâm lui về nhà để phụ mẹ vợ buôn bán. Gương mặt quyền lực của VTV không ngại chia sẻ: “Mẹ vợ nuôi tôi trong suốt thời gian ấy”. Đến năm 1988, Lại Văn Sâm được mời trở lại để bình luận cho giải bóng đá Euro năm ấy. Năm 1989, ông chính thức nhận biên chế của VTV và là người đầu tiên mang các trò chơi truyền hình đến với khán giả Việt. Một trong những dấu ấn vàng son của Lại Văn Sâm là chương trình VKT. Bên cạnh thành công, Lại Văn Sâm cũng từng chịu nhiều nỗi buồn khi bị công chúng dè bỉu “hóa ra chúng mày thế này” khi bắt gặp ông chạy xe đạp Liên Xô trên đường Trần Phú. “Truyền hình đã chọn tôi” - Lại Văn Sâm tự nhận mình là “tay ngang” khi đến với nghề. Lại Văn Sâm được cử sang Liên Xô để dịch cho đoàn học về truyền hình và đây cũng là duyên cớ giúp ông tự trau dồi chuyên môn. Năm 1995, Lại Văn Sâm tiếp tục được cử sang Pháp để đem một chương trình trò chơi truyền hình đến Việt Nam. Và từ đó, chương trình “Trò Chơi Liên Tỉnh” ra đời. Giờ đây, Lại Văn Sâm đã có được thế hệ kế thừa là con trai - đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng. Nhìn lại thời thanh niên sôi nổi, nhà báo Lại Văn Sâm không kiềm được nước mắt. Ở phần thử thách của thập niên 60, nghệ sĩ Hồng Nga đã xác lập kỷ lục của chương trình khi chỉ cần nhắc đến cải lương, nữ nghệ sĩ đã đưa ra ngay câu trả lời là Cao Văn Lầu mà không cần bất cứ một câu hỏi gợi ý nào từ thành viên đội mình. Câu trả lời chính xác của nghệ sĩ Hồng Nga không khiến nhiều người ngạc nhiên vì sự ảnh hưởng của "ông tổ Cải lương".Với thâm niên hoạt động và hàng loạt cống hiến cho nghệ thuật Việt Nam, “má” Hồng Nga là một trong những tên tuổi kỳ cựu, hết lòng vì nghề được các thế hệ nghệ sĩ vô cùng kính trọng. Khác với những vai hài mang đến tiếng cười, cuộc đời nghệ sĩ Hồng Nga trải qua nhiều thăng trầm sóng gió. Đến với “Ký ức vui vẻ”, nữ nghệ sĩ khá dè dặt lẫn lo lắng vì “đây là một thể loại quá mới với tôi”. Đây cũng chính là lần đầu tiên nghệ sĩ Hồng Nga tham gia một gameshow truyền hình. Sau thời gian dài vắng bóng, nữ nghệ sĩ vô cùng xúc động và đã khóc khi trình diễn tác phẩm kinh điển của cổ nhạc Việt Nam "Dạ cổ hoài lang". Để chia sẻ cùng tiền bối, nghệ sĩ Thoại Mỹ đã cùng hòa giọng và ôm chặt lấy “má” Hồng Nga. Trong vòng tay của hậu bối, nghệ sĩ Hồng Nga chia sẻ: “Thoại Mỹ rất giống má, vai nào cũng chịu khó đảm nhận và má tin con sẽ kế thừa tốt những mong mỏi của người đi trước”. Lần đầu được thưởng thức tiếng hát Hồng Nga, nhà báo Lại Văn Sâm trầm trồ: “Dù đã 74 tuổi nhưng giọng hát của chị chỉ như 47”.Theo dòng hồi tưởng về thập niên 70, các khách mời cũng chia sẻ về kỷ niệm của những người cắt tóc vỉa hè mà các nghệ sĩ còn nhớ đến trong thập niên của mình. Các dụng cụ từ kéo, lược đến cả tông đơ cũng được các nghệ sĩ lần lượt nhắc đến. MC Lại Văn Sâm cũng tiết lộ bản thân có thể cắt tóc bằng kéo rất siêu./.