Diễn viên Lan Phương lấy chồng Tây vẫn ở nhà thuê, tài chính độc lập
Lan Phương-nữ diễn viên chuyên “trị” những vai ác trên màn ảnh nhỏ vượt qua áp lực lần đầu làm mẹ khi được chồng Tây và gia đình chồng yêu thương, đỡ đần cô việc chăm con.: Trong “Nàng dâu order”, tôi đảm nhận vai diễn một cô dâu mới về nhà chồng. Cô là nhà văn Lam Lam nổi tiếng, viết những cuốn sách lãng mạn, kiếm tiền nhờ mạng xã hội. Tuy nhiên, cuộc đời không như là mơ. Cô gái vụng về chuyện nội trợ, thích order đồ ăn sẵn lại gặp bà nội chồng nghiêm khắc và rồi những rắc rối liên tiếp xảy đến…: Tôi nghĩ hiện tại tôi diễn tốt hơn, tinh tế hơn, sâu sắc hơn. Nhiều phân cảnh nội tâm, tôi nghĩ đến nếu là mình trong hoàn cảnh ở ngoài đời sẽ như thế nào. Tôi nghĩ đến chồng và cứ thế bật khóc ngon lành. Chồng giúp tôi trong công việc nhiều lắm.: Chồng tôi có một lần đến phim trường, đúng cảnh tôi và Thanh Sơn hôn nhau. Lúc đầu tôi cứ nghĩ anh ấy không có vấn đề gì, nhưng đến khi quay, anh ra chỗ khác. Bấy giờ tôi mới hiểu anh cũng không thoải mái khi thấy vợ đóng cảnh thân mật với người khác đâu, nhưng anh hiểu và chấp nhận công việc của vợ. 
 Thời gian đầu, khi tôi bắt đầu xa con để đi đóng phim, tôi rơi vào trạng thái buồn đến mức vật vã, vì cảm giác không được gặp con nhiều. 7h tối là con đã đi ngủ, trong khi tôi từ trường quay về cũng phải 9, 10h tối. Lắm lúc đang ngồi tự nhiên khóc nức nở vì thấy nhớ con. Nhiều ngày, tôi chỉ có 10 phút ở bên con mỗi sáng để cho con bú, chơi với con. Đến đoàn phim, buổi trưa khi mọi người nghỉ ngơi thì tôi ngồi hút sữa. Những ngày nghỉ là khoảng thời gian tuyệt vời nhất vì được ở bên con cả ngày. Anh rất tâm lý và tình cảm. Anh chỉ bảo, giờ em trở lại công việc rồi, chúng ta phải tìm cách nào để có thể chăm sóc con tốt nhất. Chúng tôi nhờ bà ngoại, rồi ông nội từ Anh bay sang để chăm bé. Còn về tài chính,chúng tôi chưa bao giờ nghĩ nhiều về chuyện đó. Ví dụ đồ của bé thiếu thì tôi lấy tiền của mình ra mua. Đi ăn ở ngoài thì anh trả. Dù độc lập tài chính nhưng chúng tôi đều hiểu đó là tiền gia đình. : Tiền đâu mà mua nhà (cười). Chồng tôi đang công tác tại Việt Nam nên trong chế độ, anh ấy sẽ có một cái nhà thuê và chúng tôi sống ở đó. : Ở ngoài đời, tôi may mắn không phải làm dâu. Bố mẹ chồng đều là người phương Tây nên văn hoá họ rất khác với phương Đông mình. Bố mẹ chồng không bao giờ đòi hỏi tôi phải làm việc này, việc kia, thậm chí buổi tối cũng không cần mình phải lo cơm nước. Ông bà sẵn lòng làm tất cả mọi việc để chăm bé, có lẽ mỗi việc cho bé bú thì ông bà không làm được thôi.: Tôi đến với anh vì tình cảm thực sự. Chỉ đến khi lấy rồi, mình mới nhận ra mình sống hiện đại, thì kết hôn với người nước ngoài có lẽ hợp với mình hơn. Thật ra đến khi đóng “Nàng dâu order”, tôi mới hiểu thêm nhiều về nền nếp sống của người Bắc. Ví dụ: trước khi ăn phải mời, người lớn chưa cầm đũa thì mình chưa được ăn. Đến cả cách nói chuyện cũng phải cẩn thận nữa…: Chính xác. Tôi không nghĩ nhiều về tương lai. Khi nó chưa đến, mình chưa tìm ra cách để giải quyết thì nghĩ làm gì nhiều cho mất thời gian. Kể cả những chuyện buồn trong quá khứ, những điều không vui, tôi cũng không giữ lâu trong lòng. Nghĩ nhiều chỉ khiến mình già hơn thôi. Sau khi có con, tôi thoải mái, hoà đồng, vui vẻ hơn trước rất nhiều.: Chúng tôi đã đăng ký kết hôn. Trước đây, tôi có nghĩ đến đám cưới mơ mộng nhưng mấy năm nay thì không nghĩ đến nữa. Quan trọng là chúng tôi sống với nhau như thế nào. Trong tương lai, có thể chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới nhưng chưa phải là bây giờ.																						
