Khánh Ly - Tùng Dương và 2 đêm nhạc Trịnh có một không hai

Những tháng ngày tuổi trẻ rong ruổi cùng Trịnh Công Sơn ca hát khắp nơi, Khánh Ly nhận ra ở người nhạc sĩ này một điều thật vĩ đại, vĩ đại hơn cả những tác phẩm mà ông sáng tác, đó là nhân cách và nhân phẩm. Và vì chẳng bao giờ bà quên được lời nhạc sĩ Trịnh Công Sơn dặn mình là phải ráng sống với một tấm lòng, sống với mọi người bằng sự tử tế và làm những điều gì tốt đẹp nhất cho quê hương.

Vì lời căn dặn của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nên Khánh Ly ở tuổi 74 vẫn khao khát được cất tiếng hát. Và quả thực mặc dù không cần đến kĩ thuật hay sự phô diễn, Khánh Ly mỗi lần cất giọng hát cũng đủ khiến người nghe bị cuốn theo thứ âm sắc vô cùng đặc biệt của mình – thứ âm sắc ám màu rêu phong, thăng trầm. 
Khánh Ly làm được điều mà nhiều người vốn nghĩ không làm được đó là vừa hiểu và vừa cảm được nhạc Trịnh. Dẫu nhạc Trịnh trừu tượng về ca từ nhưng với Khánh Ly, điều đó chưa bao giờ là thử thách. Khánh Ly đã sống cùng thời với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, hiểu được thông điệp về tình yêu, con người, đất nước, lẽ sống và thân phận trong âm nhạc của người nhạc sĩ tài hoa này. Vì thế Khánh Ly hát nhạc Trịnh dễ dàng và đơn giản hơn nhiều ca sĩ khác.
Nữ danh ca từng hát với nhiều ca sĩ từ nổi tiếng đến những người nghệ sĩ mới vào nghề. Bản thân bà cũng từng hát chung với Tùng Dương một lần bên Mỹ. Tuy nhiên, sự kết hợp với Tùng Dương trong hai đêm nhạc sắp tới tại Hà Nội ở địa điểm thánh đường Nhà hát Lớn được xem là 2 đêm nhạc “có một không hai” khi Tùng Dương - một chàng trai đang độ sung sức sẽ hát với một tượng đài - ‘’nữ hoàng chân đất” Khánh Ly. Và hai giọng hát mộc mạc nhưng chất chứa nỗi niềm hứa hẹn sẽ mang lại những miền cảm xúc đặc biệt chạm vào tim khán giả thật lâu và sâu. Khánh Ly trải lòng rằng lâu nay nhiều người thường dành nhiều mỹ từ khi nhận xét về chất giọng của bà và chỉ dành riêng cho nhạc Trịnh. Nhưng không phải thế vì trước Khánh Ly đã có nhiều danh ca hát nhạc ông rất hay như ca sĩ Thái Thanh, Thanh Thuý, Lệ Thu ... và các ca sĩ sau này như: Cẩm Vân, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà đều làm Khánh Ly yêu thích khi làm cho nhạc Trịnh phong phú, giàu có thêm.
Tùng Dương sẽ hát với tâm thế của cậu ấy - một người trẻ với góc nhìn về nhạc Trịnh mới mẻ và độc đáo. Còn tôi cất tiếng hát từ những trải nghiệm mà mình đã đi qua với bao buồn vui trong cuộc sống. Tôi sẽ hát bằng cả tấm lòng dành cho các nhạc phẩm của ông Sơn và sự ngưỡng mộ với giọng hát Tùng Dương với mong muốn mang lại những cảm xúc đặc biệt nhất dành cho khán giả Hà Nội thân yêu” - danh ca Khánh Ly trải lòng.Là người đồng hành với Khánh Ly trong hai đêm nhạc, ca sĩ Tùng Dương cũng bày tỏ sự trân trọng với nữ danh ca với nhiều biệt danh như “Nữ hoàng chân đất’’, “Huyền thoại nhạc Trịnh“… Tùng Dương bảo anh và danh ca Khánh Ly - 2 thế hệ luôn có những điểm chung khi được ngân nga “cõi Trịnh“ nhưng với sự cảm nhận khác nhau ở mọi thời đại, nhạc Trịnh sẽ luôn được vang lên với tâm thế trân trọng nhất.“Không ai có thể thay thế được Khánh Ly mặc định của lịch sử cùng nhạc Trịnh. Sẽ là một Tùng Dương luôn biến báo và hát nhạc Trịnh với tâm thế của những người nghệ sĩ ngày hôm nay.  Khánh Ly từng nói với tôi: “Em hãy hát nhạc Trịnh nhiều hơn nữa, hát để chia sẻ tình yêu thương bất tận, cùng để tìm ra sự đồng điệu trong tâm hồn giữa những quy luật bất biến của cuộc sống” - Tùng Dương chia sẻ. 
Miền nhạc Trịnh với các tác phẩm: "Ru ta ngậm ngùi", "Ru đời đi nhé", "Xin cho tôi", "Cát bụi - Tình xa", "Xin mặt trời ngủ yên", "Hành hương trên đồi cao", "Dấu chân địa đàng", "Như Cánh vạc bay", "Người về bỗng nhớ", "Phôi Pha"... sẽ được làm mới và thể hiện bởi hai giọng ca từ 2 thế hệ: Khánh Ly và Tùng Dương thể hiện trong 2 đêm nhạc tới. 
Chương trình sẽ đặc biệt hơn khi xuất hiện cùng Tùng Dương và Khánh Ly là nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn - người có cách thể hiện nhạc Trịnh Công Sơn rất riêng, độc đáo bằng cây kèn và niềm trắc ẩn mơ màng sương khói của một người bạn vong niên của Trịnh Công Sơn qua nhiều năm tháng.Đêm nhạc sẽ diễn ra vào ngày 4,5/5 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội ./.					