Hoa hậu H’Hen Niê – Cô gái Ê-đê nhiều năng lượng, không ngại thử thách
H’Hen Niê – Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 một lần nữa lại nghẹn ngào khi được xướng tên trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam tối 19/3. Không phải H’Hen Niê bất ngờ mà bởi cô quá xúc động khi những nỗ lực của mình được ghi nhận, trở thành một tấm gương tiêu biểu trên lĩnh vực văn hóa- nghệ thuật. Cô gái Ê-đê vừa khiêm nhường, vừa mạnh mẽ được lựa chọn bởi những hoạt động của cô đã truyền cám hứng đến hàng triệu phụ nữ trên toàn quốc.H’ Hen Niê, sinh năm 1992, là 1 trong 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018 ở lĩnh vực Văn hóa - Nghệ thuật. Với những đóng góp tích cực trong nhiều hoạt động thiện nguyện trên khắp mọi miền đất nước, chương trình đồng hành cùng các bệnh nhân HIV-AIDS,... Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê xứng đáng nhận được thành quả đáng quý này.Để có được kết quả như ngày hôm nay, trong suốt một năm qua, H'Hen Niê đã nhiệt huyết tham gia các hoạt động thiện nguyện ở nhiều tỉnh thành, từ vùng núi cao cho đến miền sông nước, tạo những giá trị tích cực cho cộng đồng.Cụ thể, tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Niê đã gây ấn tượng khi bày tỏ phụ nữ, trẻ em dân tộc Ê-đê thường bỏ học, lấy chồng sớm, làm nông. Cô mong muốn đấu tranh để họ được đến trường, được làm điều mình ao ước. Vì lẽ đó mà sau đăng quang, H’Hen Niê chứng tỏ mình là một người đẹp với trái tim chân thành khi dành 70% tiền thưởng từ ban tổ chức cuộc thi làm học bổng cho trẻ em tại bản làng của mình. Người đẹp cũng tham gia nhiều sự kiện giao lưu và trao học bổng cho các học sinh, sinh viên vượt khó đạt thành tích cao trong học tập.Không dừng lại ở đó, H'Hen Niê còn tham gia hàng loạt các hoạt động thiện nguyện, chiến dịch vì cộng đồng như Chung tay chở Tết về gần, Nâng bước đến trường - Thắp sáng tương lai, Chăm sóc thính lực cộng đồng tại Việt Nam, đại sứ chiến dịch Giờ Trái đất 2018, đồng hành cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng chuỗi giá trị dành cho cộng đồng các dân tộc thiểu số tại Việt Nam. Đặc biệt, vai trò Đại sứ Toàn cầu của chiến dịch Room To Read của cô cũng được đánh giá cao. Cụ thể, Hoa hậu H’Hen Niê cam kết sẽ gây quỹ với khoản tiền 22.000 USD, tương đương khoảng 500 triệu đồng để thiết lập một thư viện thân thiện với sách vở chất lượng tại Lâm Đồng. Đồng thời, người đẹp cũng tài trợ cho 50 nữ sinh châu Á và châu Phi để hoàn thành bậc trung học phổ thông và phát triển các kỹ năng sống thông qua chương trình Hỗ trợ Giáo dục cho nữ sinh.Không chỉ tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 mà đến Miss Universe 2018, H'Hen Niê cũng dành toàn bộ tiền thưởng của mình cho hoạt động xã hội. Cụ thể, trong cuộc họp báo chào đón H'hen Niê diễn ra tại TP.HCM ngày 18/12 năm ngoái, H'Hen Niê không ngại ngần công bố cho biết, tổng giá trị phần thưởng mà cô nhận được nhờ thành tích Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ là 1 tỷ đồng, trong đó bao gồm 600 triệu đồng tiền mặt và 400 triệu giá trị vật phẩm. Cô dành tất cả 600 triệu tiền mặt để hoạt động thiện nguyện. Xuất phát từ trái tim, H’Hen Niê từng chia sẻ rằng, “Người Ê-đê chúng tôi suy nghĩ rất đơn giản là quanh năm lam lũ khổ cực. Vì thế, mong muốn lớn nhất của tôi là có thể thực hiện nhiều hoạt động giúp đỡ đồng bào tôi nói riêng và mọi người trên cả nước nói chung để họ có cuộc sống tốt đẹp hơn”.Tuy nhiên, điều khiến cho H'Hen Niê trở nên đặc biệt, ấn tượng hơn cả chính là câu chuyện đời của cô. Hành trình truyền cảm hứng từ những câu chuyện cuộc sống và hoạt động cộng đồng giúp H’Hen Niê ghi điểm với công chúng.H'Hen Niê có xuất thân khác biệt so với các hoa hậu khác. Cô sinh ra và lớn lên trong một gia đình gồm sáu anh chị em tại buôn Sứt M’Đưng, xã Cư Suê, huyện Cư M'gar, tỉnh Đăk Lăk. Ngay  từ nhỏ, H’Hen Niê đã phải theo bố lên rẫy hái cà phê, gặt lúa, chăn bò hay làm thuê kiếm sống. Mặc dù nắng gió đã nhuộm bóng làn da nhưng cô gái Ê Đê ấy vẫn chưa bao giờ thôi tự hào về vẻ đẹp khác biệt của mình.Lớn hơn chút nữa, khi ở độ tuổi 14, H'Hen Niê bị mẹ bắt nghỉ học, lấy chồng như tục lệ bao đời của buôn làng. Ngay khi đó, H’Hen Niê đã bộc lộ rõ sự khác biệt vì cô có quá nhiều hoài bão, ước mơ. H'Hen Niê là thế, cô chưa bao giờ cảm thấy xấu hổ, thất vọng khi sinh ra trong hoàn cảnh khó khăn. Cô lấy đó làm động lực để phát triển và phấn đấu. Điều đó không chỉ giúp H’Hen Niê có được cuộc sống tốt đẹp hơn mà còn là để truyền cảm hứng đến những cô gái trẻ khác trong buôn làng.Chính vì tư tưởng “hiện đại”, muốn vượt qua cái khó, cái khổ, H’Hen Niê đã dám bước ra khỏi quan niệm của gia đình, của cộng đồng để được sống với chính ước mơ, nguyện vọng của bản thân. Cô đã vượt ra khỏi những nguyên tắc của buôn làng, ghi được dấu ấn cho nhan sắc Việt trên bảng vàng sắc đẹp quốc tế. Câu chuyện của cô truyền cảm hứng cho phụ nữ dám sống, dám ước mơ, không để mình bị trói buộc vào những nếp nghĩ quen thuộc mà đánh mất cơ hội trong đời.Thêm lần nữa, câu chuyện truyền cảm hứng của H’Hen Niê đã được vang lên trên sân khấu Lễ tuyên dương 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2018. Người đẹp chia sẻ, “Gia đình ép tôi lấy chồng năm 14 tuổi, nhưng tôi từ chối và chọn con đường học vấn. Tôi làm được, bạn cũng làm được". Vẻ đẹp của H'Hen Niê càng trở nên thêm hấp dẫn chính là sức mạnh nội tâm của một cô gái trẻ nhưng có tầm nhìn xa, nhìn đúng. Người ta thấy ở H'Hen Niê cả sự tự tin lẫn tự nhiên nhưng vẫn đủ lịch thiệp, hòa đồng, tỏa ra một năng lượng vô cùng tích cực – đẹp tự tin. H'Hen Niê đã tạo ra hình ảnh, cái nhìn khác biệt về một thế hệ nhan sắc mới của Việt Nam, nhiều năng lượng, không ngại thử thách. Những phẩm chất, nội lực bên trong giúp cô gái Ê Đê chinh phục trái tim mọi người, truyền lửa được cho các cô gái trẻ. Chính vì vậy mà H’Hen Niê từng chia sẻ, nếu như ngày đó cô không cương quyết, có lẽ hiện tại, cô đã không phải là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam mà trở thành một bà mẹ hai, ba đứa con nheo nhóc./.