Thành phố tương lai: Phát triển thông minh và bảo tồn di sản
Ngày 20/3, Đại sứ quán Italy phối hợp với UBND Thành phố Hà Nội tổ chức hội thảo với chủ đề “Các thành phố của tương lai và bảo tồn di sản” (Cities of the Future and Heritage preverations) tại Hoàng Thành Thăng Long (Hà Nội).Sự kiện này nằm trong khuôn khổ trên toàn thế giới. Hội thảo xoay quanh các vấn đề về bảo tồn các di sản văn hóa và đóng góp những đề xuất phát triển thành phố Hà Nội trở thành một thành phố thông minh.Phát biểu tại hội thảo, ông Antonino Alessandro - đại sứ Italy tại Việt Nam cho biết: Hà Nội cũng như rất nhiều thành phố khác của Châu Á đang đối mặt với những thách thức trong việc kết hợp sự phát triển của đô thị và việc giữ gìn bản sắc văn hóa.Theo ông Michele De Lucchi, Đại sứ thiết kế của Italy tại Việt Nam năm 2019, một thành phố thông minh muốn gìn giữ và bảo tồn văn hóa cần kết hợp với kiến trúc. Với một thành phố có nhiều bảo tàng cổ và sở hữu những văn hóa lâu đời, khuôn viên rộng giống như một “bộ rễ sâu”, cần cân nhắc đến việc xây dựng kiến trúc “một địa điểm – nhiều chức năng”. Ông cũng lấy ví dụ, một bảo tàng vừa có thể làm nơi khách du lịch tới tham quan, kết hợp mở phòng tranh, workshop hay tiệm cà phê để mang lại những không gian mở giúp con người kết nối với nhau trực tiếp trong thời đại công nghệ số.Với lí do là một quốc gia có kinh nghiệm trong việc xây dựng thành phố thông minh, Đại sứ quán Italy chia sẻ mong muốn tạo cơ hội cho các chuyên gia Italia và Việt Nam trao đổi về các vấn đề đương đại và đưa ra những giải pháp thiết thực. Hôm nay, 21/3, Hội nghị chuyên đề giữa các công ty và các nhà đầu tư sẽ thảo luận xung quanh vấn đề “ lợi ích kinh tế” từ việc bảo tồn và tái sử dụng các di tích lịch sử./.