Bộ VHTTDL làm việc với UBND TP Uông Bí về vụ việc ở Chùa Ba Vàng
Ngày 21/3, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL, đoàn công tác của Bộ đã làm việc với  cơ quan, đơn vị liên quan tại tỉnh Quảng Ninh để xác minh, làm rõ thông tin báo chí phản ánh về "Truyền bá chuyện vong báo oán, chùa Ba Vàng mỗi năm thu trăm tỷ". Sáng ngày 21/3, UBND TP Uông Bí cũng đã có cuộc họp và giao Công an TP chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan điều tra, xác minh, thu thập chứng cứ, liên quan đến sự việc trên và đấu tranh làm rõ nội dung trong Clip đăng tải trên báo Lao động.Dự kiến sáng ngày 23/3, UBND TP Uông Bí sẽ làm việc với bà Phạm Thị Yến- phật tử chùa Ba Vàng và Sư trụ trì chùa Ba Vàng…Tại buổi làm việc, sau khi nghe các ý kiến, Chánh Thanh tra Bộ VHTTDL Phạm Cao Thái đánh giá, tỉnh Quảng Ninh và UBND TP Uông Bí đã vào cuộc kịp thời, thành lập đoàn làm việc với chùa Ba Vàng để xác minh những thông tin liên quan.
Chánh Thanh tra Bộ lưu ý, thông tin báo chí phản ánh diễn ra tại chùa Ba Vàng đồng thời có liên quan tới các lĩnh vực tín ngưỡng tôn giáo, văn hóa và an ninh trật tự. Vì vậy, trong khi xác minh, xử lý cần căn cứ theo các quy định của Luật Tôn giáo tín ngưỡng cũng như Luật Di sản Văn hóa.Ông Phạm Cao Thái nêu, theo báo cáo của UBND TP Uông Bí thì Chùa Ba Vàng đã khẳng định việc tổ chức cúng oan gia trái chủ có dựa theo giáo lý nhà Phật, nhưng theo những thông tin trên báo chí phản ánh lại là "truyền bá vong báo oán". Trách nhiệm cơ quan quản lý Nhà nước ở đây là cần phải làm rõ vấn đề này.Ngoài ra, liên quan đến vấn đề an ninh trật tự, Chánh Thanh tra Bộ cho rằng, qua dư luận, tình trạng diễn ra hoạt động thỉnh vong thu tiền đã manh nha diễn ra tại chùa từ năm 2015 đến nay. Theo quy định pháp luật, hoạt động tổ chức truyền bá mê tín dị đoan hoàn toàn không được phép. Vì vậy, việc bà Phạm Thị Yến tổ chức rao giảng như vậy trong chùa cần phải xem xét xử lý vi phạm. "Nếu đúng có việc truyền bá mê tín dị đoan thu hàng trăm tỉ đồng như báo nêu thì xem xét ở góc độ hình sự chứ không phải ở mức độ hành chính...", ông Phạm Cao Thái nêu.
Tại buổi làm việc, ông Phạm Tuấn Đạt cũng cho biết, để có cơ sở, thông tin với các cơ quan báo chí, UBND TP sẽ có văn bản gửi Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh để làm rõ một số nội dung.Đó là, Ban Trị sự có ý kiến về hoạt động "thỉnh vong" và "cúng oan gia trái chủ" của Phật tử  Phạm Thị Yến, phật tử chùa Ba Vàng có phù hợp với truyền thống của Phật giáo hay không?Việc Phật tử  Phạm Thị Yến thường xuyên tổ chức các hoạt động "thỉnh vong" , "cúng oan gia trái chủ" và tổ chức giảng pháp tại Chính điện chùa Ba Vàng có phù hợp với Hiến chương và Nội quy Ban Tăng sự Trung ương Giáo hội Phật giáo hay không?Nghi thức "thỉnh vong" và "cúng oan gia trái chủ" có phải là giáo lý của Phật giáo hay không?Công văn này đã được UBND TP Uông Bí gửi đi vào trưa ngày 21/3 và đề nghị Thường trực Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam gửi văn bản trao đổi về UBND TP Uông Bí trước 15h ngày 22/3./. 