Hội nghị Tư lệnh Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 16 tại Thái Lan

Tại hội nghị, các đại biểu thống nhất cho rằng, biển đóng vai trò quan trọng đối với mỗi quốc gia, kể cả quốc gia có biển và quốc gia không có biển. Bởi, biển không chỉ là môi trường phục vụ vận chuyển hàng hóa, mà còn là nơi cung cấp năng lượng, thực phẩm phục vụ cuộc sống của con người. Do đó, an ninh biển là một trong những yếu tố quan trọng, quyết định đến sự ổn định của ASEAN. Các đại biểu cũng cho rằng trong giai đoạn hiện nay, không một quốc gia đơn lẻ nào có thể tự mình triển khai hiệu quả các biện pháp bảo đảm an ninh biển, các đại biểu nhấn mạnh để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ giữ gìn an ninh biển, cần phải tiếp tục xây dựng lòng tin, đẩy mạnh chia sẻ thông tin, hợp tác đào tạo lực lượng chuyên trách, tuần tra liên hợp; các nước có lợi ích trên Biển Đông cần theo đuổi lợi ích bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế và các cam kết khu vực.Bên cạnh đó, Quân đội các nước ASEAN cần tiếp tục tiến hành các cơ chế hợp tác hiện có, đặc biệt là phát huy vai trò của Nhóm chuyên gia trong khuôn khổ ADMM+ về chống khủng bố, chủ động chia sẻ thông tin, tăng cường hợp tác biên giới và tuần tra liên hợp trên biển...Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Phan Văn Giang đánh giá cao chủ đề của hội nghị do nước chủ nhà lựa chọn, phản ánh được mong muốn tăng cường hợp tác và thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ giữa Quân đội các nước ASEAN, cam kết của tất cả các nước thành viên trong đối phó với các vấn đề an ninh hiện hữu trong khu vực; cùng nhau hướng tới tương lai trong đó người dân là trung tâm.Thượng tướng Phan Văn Giang cho rằng, mặc dù có những tiến triển nhất định nhưng những các thách thức an ninh trên biển như tranh chấp chủ quyền, tranh chấp tài nguyên, cướp biển và tội phạm có vũ trang trên biển… sẽ tiếp tục là những mối đe doạ đối với an ninh biển khu vực Đông Nam Á. Thượng tướng Phan Văn Giang bày tỏ sự đồng tình và đánh giá cao dự thảo Tuyên bố chung của Hội nghị ACDFM lần này, trong đó nhấn mạnh tầm quân trọng của Biển Đông và cam kết của các nước trong việc tiếp tục duy trì tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 (UNCOS 1982) và các cam kết khu vực; không sử dụng vũ lực hoặc đe doạ sử dụng vũ lực, tránh gây căng thẳng và phức tạp thêm tình hình; tăng cường biện pháp xây dựng lòng tin như thực hành Bộ Quy tắc tránh va chạm bất ngờ trên biển (CUES) và Hướng dẫn tránh va chạm giữa các máy bay quân sự (GAME).Hội nghị ACDFM-16 đã ra Tuyên bố chung, đồng thời tổ chức Lễ bàn giao Cờ Chủ tịch ACDFM cho Việt Nam, nước Chủ tịch luân phiên của ASEAN năm 2020./.