Mỹ “gạ” Thổ Nhĩ Kỳ mua hệ thống tên lửa Patriot để thay S-400 của Nga
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 16/7 cho biết, cơ quan này đang làm việc với Thổ Nhĩ Kỳ- đồng minh của Mỹ trong khối NATO để bàn về khả năng bán cho nước này hệ thống phòng thủ tên lửa Raytheon Co Patriot, nhằm đảo ngược quyết định của Thổ Nhĩ Kỳ mua hệ thống S-400 do Nga sản xuất.
Phát biểu với báo chí tại cuộc Triển lãm Hàng không Farnborough, Quyền trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề chính trị và quân sự Tina Kaidanow cho biết, các quan chức Mỹ đang cố gắng phân tích cho Thổ Nhĩ Kỳ hiểu rõ về ưu điểm của hệ thống tên lửa Patriot. Tuy nhiên bà không nêu rõ liệu phái đoàn đại diện của hai bên có gặp nhau tại triển lãm hay không. Theo bà Tina Kaidanow, Mỹ lo ngại việc các đồng minh của nước này mua hệ thống vũ khí của Nga sẽ ủng hộ cho “các hành động không mấy tích cực mà Nga đã thực hiện tại nhiều khu vực khác nhau, trong đó có cả Châu Âu”. Bên cạnh đó, Mỹ muốn đảm bảo rằng những hệ thống vũ khí  mà các đồng minh của Mỹ sở hữu phải “giúp ích cho việc phát triển mối quan hệ chiến lược giữa Mỹ với các quốc gia này”. Trong quá trình lựa chọn mua khí tài quân sự, Thổ Nhĩ Kỳ đã từng bỏ qua hệ thống Patriot  của Mỹ để lựa chọn hệ thống phòng thủ tên lửa của Trung Quốc. Tuy nhiên nước này đã thay đổi quyết định chuyển sang mua hệ thống S-400 của Nga.  Các quan chức Mỹ và NATO nhiều lần cảnh báo Ankara rằng hệ thống S-400 của Nga không thể tích hợp vào hệ thống phòng thủ tên lửa và phòng không của NATO, đồng thời cho biết, việc Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400 sẽ gây ảnh hưởng xấu đến hợp đồng của Thổ Nhĩ Kỳ mua máy bay chiến đấu F-35 do tập đoàn Lockheed Martin (Mỹ) sản xuất. Phát biểu với báo chí, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Kevin Fahey – quan chức cao cấp nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ phụ trách mua vũ khí cho biết: “Thổ Nhĩ Kỳ tỏ ra quan tâm tới Patriot, vì vậy chúng tôi đã bàn thảo cùng nhau được một thời gian về việc làm sao để mọi việc có thể tiến triển tốt”. Hồi tháng 4 vừa qua, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã ban hành chính sách xuất khẩu vũ khí mới nhằm mục đích gia tăng việc bán vũ khí cho các đồng minh, đồng thời nhấn mạnh, động thái này sẽ giúp thúc đẩy ngành công nghiệp quốc phòng và tạo thêm nhiều công ăn việc làm cho người dân Mỹ./.