Nga công bố loại vật liệu mới giúp xe tăng và binh sỹ có thể tàng hình
Một công ty sản xuất vũ khí lớn của Nga tuyên bố phát triển thành công một loại vật liệu có khả năng sao chép màu sắc từ môi trường xung quanh giúp binh sỹ và các phương tiện chiến đấu Nga trở nên vô hình khi quan sát bằng mắt thường.
"Một trong những dự án của chúng tôi là chế tạo loại vật liệu mới, giống như một con tắc kè hoa, thay đổi màu sắc theo môi trường xung quanh. Chúng tôi đã thiết kế một chiếc mũ bảo hiểm sử dụng công nghệ này và sẽ chứng minh tác dụng của nó trong một triển lãm tới đây", Tass dẫn lời ông Sergey Chemezov, Tổng giám đốc công ty vũ khí Rostec của Nga cho hay."Đó là một cách lý tưởng để ngụy trang cho binh sỹ và các loại vũ khí. Với những vật liệu này, chúng ta có thể khiến cho xe tăng và các phương tiện chiến đấu khác trở nên vô hình", ông này nói thêm. Cũng theo ông Chemezov, Rostec đang liên tục nâng cấp các thiết bị quân sự với mục tiêu giúp cho các binh sỹ được bảo vệ và trang bị tốt hơn. Năm 2015, một phòng thí nghiệm của Nga từng giới thiệu một loại vải đặc biệt được cân nhắc dùng để chế tạo quân phục cho binh sỹ Nga, có thể vô hình trước các thiết bị thu ở dải sóng nhất định. Các đặc tính đặc biệt này làm tăng khả năng ngụy trang, bảo vệ các binh sỹ và giúp che giấu các phương tiện chiến đấu./.