Căn cứ quân sự Nga bắn rơi UAV bay tới từ khu vực phiến quân Syria
Tướng Tsygankov nói: Các vũ khí phòng không thông thường của căn cứ không quân Hmeymim đã bắn hạ mục tiêu này khi đang bay bên ngoài căn cứ. Không có thương vong hay hư hại nào đối với căn cứ.Theo viên tướng Nga này, các nhóm “vũ trang bất hợp pháp” tiếp tục vi phạm lệnh ngừng bắn ở khu vực giảm căng thẳng Idlib, . Ông cho hay, các vị trí của chính quyền và các khu dân cư gần tuyến không giao tranh ở các tỉnh Latakia, Aleppo và Hama đã bị pháo kích và tấn công bằng súng cối hàng ngày./.