Sẽ áp dụng cơ chế quản lý tài chính mới trong quân đội 
Hội nghị Quân ủy Trung ương thống nhất đánh giá: Trong những năm qua, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo việc đổi mới cơ chế quản lý tài chính trong quân đội. Khi công tác tài chính được vận hành trong cơ chế phù hợp sẽ phát huy hiệu quả quản lý và sử dụng đối với mọi nguồn lực tài chính, đồng thời góp phần nâng cao sức mạnh chiến đấu của quân đội và bảo đảm hoàn thành tốt nhiệm vụ trong mọi tình huống. Quân ủy Trung ương khẳng định, việc đổi mới cơ chế quản lý tài chính quân đội theo Luật Ngân sách nhà nước năm 2015, giai đoạn 2018- 2025 và những năm tiếp theo đã xác định rõ mục tiêu xây dựng cơ chế quản lý tài chính mới trong quân đội phù hợp với pháp luật của Nhà nước về tài chính- ngân sách và đặc thù quốc phòng; nâng cao hiệu quả quản lý và sử dụng ngân sách; phòng tránh thất thoát, lãng phí, tiêu cực trong quá trình quản lý và sử dụng ngân sách. Thống nhất quan điểm: Cơ chế quản lý tài chính mới phải theo đúng Luật Ngân sách Nhà nước và phù hợp với đặc thù quốc phòng; xác định rõ trách nhiệm, quyền hạn của thủ trưởng, cơ quan tài chính và các ngành nghiệp vụ trong quản lý tài chính; bảo đảm tính khoa học, thực tiễn và khả thi; tính đồng bộ, kế thừa và phát triển.Trên cơ sở phân tích, làm rõ sự khác biệt giữa cơ chế quản lý tài chính hiện hành với cơ chế quản lý tài chính mới; đánh giá những tác động và dự kiến những khó khăn khi thực hiện cơ chế quản lý tài chính mới; xác định rõ phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng; những yêu cầu trong triển khai thực hiện cơ chế quản lý tài chính mới.
Quân ủy Trung ương đã thông qua Nghị quyết về đổi mới cơ chế quản lý tài chính quân đội giai đoạn 2018 - 2025 và những năm tiếp theo và quyết định phê duyệt Đề án “Đổi mới cơ chế quản lý tài chính quân đội theo Luật Ngân sách nhà nước năm 2015 ,  giai đoạn 2018 - 2025 và những năm tiếp theo.