Thổ Nhĩ Kỳ: S-400 có thể hỗ trợ hệ thống phòng không thành viên NATO
Theo ông Safi, trong những năm gần đây, căng thẳng giữa Ankara và các thành viên khác trong NATO, đặc biệt là Washington, đã leo thang liên quan tới một loạt bất đồng chính trị, trong đó có việc Mỹ ủng hộ Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG). Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK) – lực lượng mà nước này coi là một tổ chức khủng bố. Nói về mối quan hệ căng thẳng của Thổ Nhĩ Kỳ với NATO, ông Ismail Safi, người đứng đầu tổ chức GUVSAM có trụ sở ở Istanbul, nhắc lại rằng, “Thổ Nhĩ Kỳ đã là một phần của NATO suốt 50 năm, nhưng trong giai đoạn này, Thổ Nhĩ Kỳ không nhận được bất cứ sự ủng hộ thực tế nào từ các đồng minh trong NATO”. Ông Safi cũng cho rằng, việc các đồng minh trong NATO của Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ mạnh mẽ YPG là điều không thể chấp nhận được đối với cả chính quyền cũng như người dân Thổ Nhĩ Kỳ.Cuối tháng 6, Wess Mitchell, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề châu Âu và Á Âu, cảnh báo rằng, Mỹ có thể sẽ không bàn giao máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5, F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ nếu Thổ Nhĩ Kỳ vẫn mua hệ thống phòng không S-400 của Nga. Nói về lợi ích của Ankara trong dự án F-35, ông nhấn mạnh rằng, Thổ Nhĩ Kỳ cần phải tìm kiếm các cơ hội mới để đảm bảo việc phát triển năng lực quốc phòng. Thỏa thuận mua hệ thống S-400 của Nga cũng là một trong những cơ hội mới của Thổ Nhĩ Kỳ.“S-400 là dự án có thể hỗ trợ hệ thống phòng không của một nước thành viên NATO, và nó cũng có thể bảo vệ lợi ích của các đồng minh NATO. Đây là quan điểm của Thổ Nhĩ Kỳ về vấn đề này”, ông Safi nói.Ông cũng nói một cách thẳng thắn rằng, “Thổ Nhĩ Kỳ nằm ở tiền tuyến trong cuộc đối đầu giữa Đông và Tây, Ankara sẽ không bao giờ đồng ý trở thành một “hiến binh phương Tây”.“Thổ Nhĩ Kỳ trung lập với cả Đông và Tây. Nếu Ankara bắt đầu hợp tác chặt chẽ với một trong các bên, đó sẽ là một sai lầm lịch sử. Thổ Nhĩ Kỳ cần phát triển các mối quan hệ gần gũi về quân sự, kinh tế, xã hội với Nga, Trung Quốc và Iran, trong khi đó vẫn không “quay lưng với phương Tây”, ông Safi nhấn mạnh.Ông Safi cảnh báo có nhiều “thế lực” đang không hài lòng về sự phát triển nhanh chóng của mối quan hệ Nga-Thổ Nĩ Kỳ và sẽ cố để cản trở mối quan hệ này. “Đây là lý do vì sao chúng ta cần phải thận trọng và hành động một cách hợp lý để duy trì tốt hơn các mối quan hệ ở cấp cao nhưng vẫn hợp lý”.Ông cũng nói thêm rằng, nhờ sự hợp tác với Nga, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đảm bảo được lợi ích của mình trên lãnh thổ Syria. “Nga cũng giành được cơ hội đẩy mạnh vị thế ở Syria. Tôi tin rằng, mối quan hệ hợp tác song phương này sẽ hữu ích và có lợi cho cả 2 bên trong tương lai”./.													