“Vũ khí siêu thanh được đưa vào sử dụng chỉ là vấn đề thời gian”
Một vũ khí siêu thanh có thể di chuyển với tốc độ Mach 5 hoặc cao hơn, tức là nhanh gấp 5 lần tốc độ âm thanh.
“Một số người thạo tin biết rằng việc khả năng triển khai vũ khí siêu thanh đã được thực hiện. Đó là thực tế, nó sắp diễn ra và vấn đề chỉ là thời gian”, ông Greaves nói. “Câu hỏi đặt ra là chúng ta đã làm được những gì để đối phó hay loại bỏ mối đe dọa đó sau 5, 6 hay 7 năm kể từ khi mối đe dọa đó nổi lên?”Tuyên bố của ông Greaves đưa ra trong bối các báo cáo tình báo của Mỹ đánh giá rằng, đến năm 2020, Nga có khả năng đưa vào sử dụng những vũ khí siêu thanh mà không nước nào có thể phòng thủ được.Các báo cáo tình báo của Mỹ đánh giá Avangard, một tên lửa siêu thanh của Nga, có thể xuyên thủng mọi hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay.Trong thông điệp liên bang hồi tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Avangard có thể di chuyển về phía mục tiêu với tốc độ gấp 20 lần âm thanh và tấn công “như một quả cầu lửa”. Ông cũng nói rằng tên lửa này đã được đưa vào sản xuất hàng loạt.Các báo cáo tình báo cũng cho biết Nga đã 2 lần thử nghiệm thành công một tên lửa siêu thanh mang đầu đạn hạn nhân trong năm 2016. Lần thử nghiệm thứ 3 được tiến hành vào tháng 10/2017 nhưng thất bại khi tên lửa phát nổ vài giây trước khi trúng mục tiêu. Điện Kremlin dự kiến tiến hành thử nghiệm lần thứ 4 trong mùa hè năm nay.Trong khi đó, Lầu Năm Góc và nhà cung cấp vũ khí lớn của Mỹ chỉ chia sẻ một số thông tin hạn chế về những nỗ lực chung liên quan đến loại vũ khí tương tự [vũ khí siêu thanh – ND]. Sau khi giành được hợp đồng 928 triệu USD để phát triển vũ khí siêu thanh, đại diện của Lockheed Martin nói rằng họ không thể trả lời câu hỏi về chương trình này do tính nhạy cảm của vấn đề. Còn Người phát ngôn của Không quân Mỹ cũng cho biết không thể đưa ra tuyên bố gì trong tương lai gần về chương trình vũ khí siêu thanh./.													