Chuyến thăm của ông James Mattis thúc đẩy quan hệ giữa quân đội 2 nước
Phát biểu tại một cuộc họp báo ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 28/6, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm nhấn mạnh, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chung, bao gồm tình hình quốc tế và khu vực, quan hệ giữa quân đội hai nước Trung Quốc và Mỹ, tình hình trên bán đảo Triều Tiên cũng như vấn đề an toàn hàng hải.
Hai bên cũng đạt được sự đồng thuận quan trọng trong các bước đi tiếp theo nhằm tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, đẩy mạnh hợp tác thiết thực, cũng như quản lý rủi ro và các thách thức.

Người đứng đầu ngành quốc phòng Mỹ bắt đầu chuyến thăm 3 ngày tới Trung Quốc kể từ hôm 26/6 vừa qua theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phụng Hòa. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông James Mattis đến Trung Quốc kể từ khi ông nhậm chức hồi tháng 1 năm ngoái. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh đang leo thang. Bắc Kinh là chặng dừng chân đầu tiên của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trong chuyến công du các nước Đông Bắc Á gồm Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản.

Trong khuôn khổ chuyến thăm này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã hội kiến Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hội đàm với người đồng cấp Trung Quốc Ngụy Phụng Hòa cũng như gặp gỡ nhiều quan chức cấp cao khác của Trung Quốc.

Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng vừa xác nhận trước báo giới rằng Bộ trưởng Quốc phòng nước này Ngụy Phụng Hòa đã chấp nhận lời mời thăm Mỹ trong năm nay từ người đồng cấp James Mattis./.					