Máy bay không người lái tấn công căn cứ Nga tại Syria xuất xứ từ đâu?
Theo , có hơn 5 máy may không người lái (UAV) bị bắn hạ bởi lực lượng phòng không Nga khi những chiếc UAV này tìm cách tiếp cận căn cứ không quân Hmeimim của Nga tại Syria. Những chiếc UAV này được cho là thực hiện nhiệm vụ trinh sát căn cứ không quân của Nga. dẫn lời nguồn tin trong quân đội Syria cho biết: “Khi kiểm tra kỹ lưỡng, các bộ phận của những chiếc UAV này được chế tạo tại các nước phương Tây. Những chiếc UAV nói trên vô hình với các loại radar thông thường do chúng được chế tạo bởi gỗ, chất dẻo và một số vật liệu mới. Mặc dù sử dụng các công nghệ mới, những chiếc UAV này vẫn bị quân đội Nga phát hiện”.
Đại diện của căn cứ không quân Hmeimim của Nga tại Syria thông báo vào ngày 30/6, nhóm UAV không rõ nguồn gốc bị phát hiện khi xâm nhập không phận căn cứ không quân Hmeimim của Nga tại Syria ở hướng đông nam căn cứ này, ngay sau đó toàn bộ số UAV này bị bắn hạ. 
Căn cứ không quân Hmeimim của Nga tại Syria được tăng cường khả năng phòng không sau khi phiến quân huy động hàng loạt máy bay không người lái tấn công các cơ sở quân sự của Nga tại Syria vào ngày 6/1, bao gồm cả căn cứ hải quân Tartus và căn cứ không quân Hmeimim. Có tổng cộng 13 UAV được sử dụng trong vụ tấn công này, trong đó 6 UAV bị chiếm quyền kiểm soát và bị thu giữ.Quân đội Nga được triển khai tại Syria từ năm 2015 theo lời đề nghị của chính phủ Syria trong chiến dịch chống khủng bố tại quốc gia Trung Đông này. Tháng 12/2017, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố tiêu diệt về cơ bản lực lượng khủng bố IS tại Syria, Tổng thống Nga Vladimir Putin sau đó ra chỉ thị rút quân từng phần đối với lực lượng Nga được triển khai tại đây./.													