Bộ Quốc phòng Nhật Bản khẳng định duy trì tập trận chung với Mỹ
Thông báo này được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Hàn Quốc đã quyết định dừng cuộc tập trận chung trên Bán đảo Triều Tiên sau thành công của Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều.
Phát biểu với báo chí, Bộ trưởng Itsunori Onodera khẳng định: “Không có bất cứ thay đổi nào đối với các cuộc tập trận bên ngoài Bán đảo Triều Tiên. Trong cuộc đối thoại với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, chúng tôi tái khẳng định sẽ tiến hành đầy đủ cuộc tập trận chung Mỹ-Nhật như trước đây”.Ông Onodera cho biết các cuộc tập trận chung là trụ cột quan trọng nhằm đảm bảo an ninh, hòa bình trong khu vực, đồng thời nhấn mạnh Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với cả Mỹ và Hàn Quốc. Theo vị quan chức này, nhiều khả năng Triều Tiên sẽ không tiến hành các hoạt động “khiêu khích” khi đang đàm phán với Mỹ, tuy nhiên Nhật Bản vẫn cần theo dõi chặt chẽ mọi động thái cho đến khi Bình Nhưỡng tiến hành các bước đi thiết thực hướng tới phi hạt nhân hóa. Trước đó cùng ngày, cả Mỹ và Hàn Quốc đều cho biết đã hoãn cuộc tập trận chung thường niên có tên gọi “Người bảo vệ Tự do Ulchi”, dự kiến diễn ra trên Bán đảo Triều Tiên vào tháng 8 tới. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết thêm, quyết định này sẽ không ảnh hưởng đến các cuộc tập trận khác trên Thái Bình Dương, bên ngoài Bán đảo Triều Tiên.Hôm 13/6 vừa qua, Bộ trưởng Onodera bày tỏ lo ngại về kế hoạch của Tổng thống Mỹ hoãn tập trận chung với Hàn Quốc, nhấn mạnh, cuộc tập trận chung giữa hai quốc gia này cũng như sự hiện diện của lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc đóng vai trò quan trọng đối với an ninh khu vực Đông Bắc Á./.