Hải quân Việt Nam tham gia Diễn tập Vành đai Thái Bình Dương năm 2018
Nhận lời mời của Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, Hải quân Hoa Kỳ, Bộ Quốc phòng Việt Nam cử 8 sỹ quan tham mưu (không cử tàu) sang Hawaii, Hoa Kỳ tham gia một số nội dung trong khuôn khổ Diễn tập Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) từ ngày 1/7 - 31/7/2018, trọng tâm là diễn tập Sở chỉ huy hợp phần Hỗ trợ nhân đạo - giảm nhẹ thiên tai. Hải quân nhân dân Việt Nam đã 2 lần cử quan sát viên tham gia Diễn tập RIMPAC vào các năm 2012 và năm 2016. Việc Hải quân nhân dân Việt Nam tham gia Diễn tập RIMPAC 2018 theo kế hoạch đã xác định từ trước với mục đích tăng cường giao lưu, học hỏi, nâng cao khả năng hợp tác, phối hợp giải quyết các vấn đề về hỗ trợ nhân đạo - giảm nhẹ thiên tai và cứu hộ cứu nạn trên biển; thể hiện chính sách đối ngoại độc lập tự chủ, phù hợp với tiến trình hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng của Việt Nam nói chung, Hải quân nhân dân Việt Nam nói riêng; góp phần khẳng định vai trò, vị thế, trách nhiệm của Việt Nam trong các cơ chế hợp tác về an ninh hàng hải. Đồng thời, đây là dịp để Hải quân nhân dân Việt Nam tham khảo, học hỏi kinh nghiệm, phát triển năng lực, tiến tới đăng cai tổ chức các sự kiện đối ngoại quốc phòng năm 2020 khi Việt Nam đảm nhận trách nhiệm Chủ tịch ASEAN. Diễn tập RIMPAC là cuộc diễn tập hải quân đa phương lớn nhất trên thế giới do Hoa Kỳ tổ chức 02 năm một lần tại các khu vực thuộc bang Hawaii và phía Nam bang California. Những năm gần đây, hải quân nhiều nước trên thế giới đã cử tàu và lực lượng tham gia RIMPAC (năm 2016 có 26 nước tham gia). Các nước ASEAN đã tham gia hoạt động này là Thái Lan, Phi-líp-pin, In-đô-nê-xi-a, Ma-lai-xi-a, Xin-ga-po và Bru-nây. Trung Quốc đã hai lần tham gia RIMPAC vào  năm 2014 và năm 2016./.