NATO gia tăng hoạt động quân sự buộc Nga phải đáp trả tương xứng
RT ngày 20/6 dẫn lời Bộ trưởng Shoigu cho biết, nửa đầu năm 2018, NATO đã tiến hành 13 cuộc tập trận quân sự quy mô lớn với sự tham gia của hơn 40.000 quân nhân và 2.000 vũ khí khí tài tại các khu vực biên giới phía Tây-Nam của khối này. Ông Soigu cũng nói với các chỉ huy quân sự Nga rằng, khi chuẩn bị đáp trả những hành động “đối địch” của NATO, Nga cần kết hợp các kế hoạch ngăn chặn chiến lược và tăng cường sự sẵn sàng chiến đấu của Quân khu miền Nam. Theo đó, người đứng đầu Bộ Quốc phòng Nga tiết lộ, kết quả cuộc kiểm tra gần đây tại Quân khu miền Nam cho thấy, các lực lượng Nga đã sẵn sàng cho bất cứ kịch bản đối đầu với các “đối thủ” nước ngoài.“Nga không gia tăng sức mạnh của lực lượng quân sự được triển khai trên “đường liên lạc” với NATO, song gia tăng khả năng chiến đấu của các binh sĩ thông qua đào tạo chuyên sâu và làm quen với những loại vũ khí mới và có hiệu quả hơn”, Bộ trưởng Shoigu nhấn mạnh.Bộ trưởng Quốc phòng Nga đồng thời lưu ý rằng, sức mạnh quân sự và số lượng binh sĩ của lực lượng NATO tại các nước Baltic như Ba Lan, Romania, Bulgaria đã tăng từ năm 2015, từ 2.000 lên 15.000 người.  Với vấn đề Crimea, Bộ trưởng Shoigu khẳng định các nhóm binh sĩ quân đội Nga đồn trú trên Bán đảo này sẽ không để cho bất cứ “đối thủ tiềm năng” nào có thể có cơ hội gây nguy hiểm với những phần lãnh thổ của Nga. Ông cũng cho biết, Bộ Quốc phòng Nga đã thiết lập và đang hoàn thiện một lực lượng thống nhất, là sự kết hợp từ nhiều lĩnh vực khác nhau của quân đội Nga. Đầu tháng 6, các lực lượng quân đội Nga đã tiến hành các cuộc diễn tập quân sự lớn tại Crimea và tại vùng lãnh phía Nam Krasnodar, với sự tham gai của hải quân, các đơn vị phòng không và khoảng 100 trực thăng. Các cuộc diễn tập được thực hiện vào thời điểm Hải quân Ukraine cũng tiến hành huấn luyện, dẫn tới việc phong tỏa tạm thời một số khu vực tại biển Azov./.													