Xuất khẩu vũ khí của Đức giảm hơn 9%
Báo cáo của chính phủ Đức cho biết, giá trị các hợp đồng xuất khẩu vũ khí được thông qua đã giảm 600 triệu euro, xuống còn 6,24 tỷ euro. Đức nằm trong top 5 nước xuất khẩu vũ khí lớn nhất thế giới. Theo tổ chức nghiên cứu SIPR, xuất khẩu vũ khí vẫn là vấn đề nhạy cảm đối với công chúng Đức, bởi những vấn đề lịch sử từ Thế chiến 2.Hồi tháng 2, liên minh của Thủ tướng Đức Angela Merkel đã nhất trí hạn chế bán vũ khí và tuyên bố sẽ cân đối vấn đề kiểm soát xuất khẩu vũ khí trong Liên minh châu Âu (EU). TXuất khẩu vũ khí hạng nhẹ của Đức vẫn đứng quanh mức 47,8 triệu euro, trong đó Pháp là khách hàng lớn nhất./.