Nga cảnh báo “hậu quả” nếu Na Uy cho thêm lính Mỹ tới huấn luyện
Đại sứ Nga tại Oslo ra tuyên bố nêu rõ: “Hành động đó sẽ biến Na Uy thành quốc gia khó dự đoán, có thể làm gia tăng căng thẳng và gây ra một cuộc chạy đua vũ trang, cũng như dẫn tới sự bất ổn cho tình hình ở Bắc Âu. Nga coi đây là hành động không thân thiện và không thể không có hậu quả”.Có khoảng 330 lính thủy đánh bộ Mỹ đến Na Uy tháng hồi tháng 1/2017, để tiến hành huấn luyện tác chiến trong điều kiện mùa Đông và theo kế hoạch sẽ rời khỏi Na Uy vào cuối năm nay. Đây là lực lượng quân đội nước ngoài đầu tiên được phép đóng quân tại Na Uy từ Thế chiến 2 tới nay.Tuy vậy, Na Uy muốn Mỹ triển khai 700 lính thủy đánh bộ từ năm 2019, gấp đôi so với quân số hiện tại. Số quân bổ sung sẽ đồn trú tại khu vực gần biên giới với Nga ở vùng Bắc cực. Chính phủ Na Uy khẳng định, quyết định mời thêm lính Mỹ đến đồn trú không nhằm mục đích lập nên một căn cứ quân sự thường trực của Mỹ tại nước này, mà chỉ phục vụ việc huấn luyện tăng năng lực chiến đấu trong điều kiện mùa Đông của NATO./.