Hàn Quốc theo đuổi dự án phát triển tiêm kích phản lực với Indonesia
Trong khi đó, phát biểu tại buổi họp báo ngày 22/10, người phát ngôn Cơ quan Mua sắm Quốc phòng của Hàn Quốc (DAPA) khẳng định, dự án hợp tác phát triển tiêm kích phản lực KF-X giữa nước này với Indonesia vẫn được thực hiện theo kế hoạch và đã được các nhà lãnh đạo của hai nước nhất trí trong cuộc gặp Thượng đỉnh hồi tháng 9 vừa qua. Tuy nhiên, hai bên sẽ đàm phán thêm về khoản đóng góp của Indonesia, trong đó có khoản tiền trị giá hơn 200 triệu USD mà nước này chưa thanh toán cho tài khóa nửa cuối 2017 và nửa đầu 2018.Indonesia đưa ra đề nghị liên quan đến các điều khoản tài chính của hợp đồng trong bối cảnh nước này đang nỗ lực hỗ trợ đồng nội tệ hiện được giao dịch ở mức thấp nhất trong 20 năm trở lại đây và cắt giảm sử dụng dự trữ ngoại hối.Cùng ngày 22/10, Tổng Giám đốc phụ trách ngân sách thuộc Bộ Tài chính Indonesia Askolani cho biết, chính phủ đã quyết định hoãn một khoản thanh toán trong tài khóa 2017 cho dự án phát triển tiêm kích phản lực để “xem xét thêm”. Tuy nhiên, ông Askolani không đề cập dự án cụ thể nào.Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban Điều phối đầu tư của Indonesia Tom Lembong tuyên bố, Jakarta có thể sẽ xem xét lại cổ phần tham gia dự án KF-X, số lượng máy bay sẽ mua, thời gian giao hàng và khả năng “linh hoạt” để Indonesia bán lại các máy bay thuộc dự án này. Ông Lembong cũng cho biết, theo hợp đồng đã ký với phía Hàn Quốc, Indonesia cam kết mua 48 tiêm kích phản lực.Tháng 5 vừa qua, hãng thông tấn nhà nước Indonesia Antara đưa tin, nước này không được phép bán các máy bay được sản xuất theo hợp đồng ký với Hàn Quốc cho nước thứ ba cũng như không được sản xuất phụ tùng ở trong nước./.													