Top 5 căn cứ quân sự bí mật hàng đầu thế giới
Căn cứ không quân huyền thoại của Mỹ nằm ở Nevada được nhiều người biết đến với cái tên Khu vực 51. Suốt hàng chục năm, không ai biết tới sự tồn tại của Khu vực 51, bởi nó không có mặt trên bất cứ bản đồ địa chính nào của Mỹ.
Căn cứ này nổi tiếngvới các câu chuyện liên quan đến đĩa bay (UFO), người ngoài hành tinh và các cơ quan bí mật của chính phủ.Tuy nhiên, theo các thông tin công khai, căn cứ này được sử dụng như một bãi thử nghiệm và huấn luyện các loại máy bay quân sự bí mật của Mỹ như các loại U-2, A-12, SR-71 và F-177 của Lockheed Martin. Có thể hình dáng của một số chiếc máy bay đã khiến căn cứ này bị đồn là có liên quan đến người ngoài hành tinh.Căn cứ Hải quân Vịnh Guantanamo của Mỹ nằm trên đất Cuba. Đây cũng là nơi có nhà tù quân đội nổi tiếng của Mỹ chuyên giam giữ những tù nhân nghi là phiến quân hay khủng bố mà Mỹ bắt được trong cuộc chiến chống khủng bố của nước này.
Căn cứ Hải quân Vịnh Guantanamo là nơi lưu trú của gần 10.000 thủy thủ và lính thủy đánh bộ của Mỹ và có thể “cất giấu” được tới 50 tàu chiến. Căn cứ có diện tích 117km2, trong đó 1/3 là thuộc mặt nước của vịnh Guantanamo. Phần “biên giới” trên bộ với Cuba bị ngăn cách bởi 3 vòng rào kẽm gai cao 2,5m và dài 27km, trải rộng trên khoảng diện tích 800ha trong đó 300ha được gài mìn. Nằm ở bờ biển phía Nam trên đảo Hải Nam, một tổ hợp lớn dưới lòng đất có tên gọi căn cứ hải quân Du Lâm chỉ được thế giới biết đến cách đây 1 thập kỷ khi một số cơ quan tình báo thông tin về việc xây dựng căn cứ này của Quân đội Trung Quốc. Các ảnh chụp qua vệ tinh căn cứ này được công bố năm 2008.
Căn cứ Hải quân Du Lâm được cho là một thành phần quan trọng trong chiến lược răn đe hạt nhân của Trung Quốc. Căn cứ này có thể “giấu” tới 20 tàu ngầm hạt nhân chiến lược. Khu vực cầu cảng của căn cứ Du lâm đủ lớn để tiếp nhận tàu sân bay. Nằm sâu dưới lớp đá granite, căn cứ quân sự này được ví như một “Pháo đài nước Mỹ”. Căn cứ được bảo vệ khỏi tác động của động đất và các vụ nổ vởi một hệ thống phức tạp các giếng khổng lồ và ống nối có thể giữ ổn định cho các tổ hợp của căn cứ này.
Tổ hợp núi Cheyenne trước đây được sử dụng làm nơi thu thập thông tin từ vệ tinh, cùng các cảm biến đặt trên mặt đất và truyền dữ liệu về Bộ Chỉ huy phòng thủ không gian Bắc Mỹ (NORAD). Năm 2008, NORAD được chuyển tới căn cứ không quân Peterson. Hiện tại căn cứ quân sự ở núi Cheyenne được sử dụng như một trung tâm tư lệnh hỗ trợ. Olavsvern là căn cứ bí mật của Hải quân Hoàng gia Bỉ. Trong thời kỳ Chiến Tranh Lạnh, căn cứ Olavsvern được sử dụng các tàu ngầm Mỹ tuần tra trên Đại Tây Dương.
Căn cứ Olavsver được xây dựng sâu trong núi và thông ra biển nhờ một đường hầm. Căn cứ bị đóng cửa năm 2009 và đến năm 2011, nó được bán cho một chủ sở hữu tư nhân với giá 18 triệu USD./.