Mỹ sẽ tiết kiệm bao nhiêu khi ngừng tập trận chung với Hàn Quốc?
Thông báo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, Hàn Quốc và Mỹ đã nhất trí ngừng toàn bộ kế hoạch hành động liên quan đến cuộc tập trận chung có tên “Người Bảo vệ Tự do Ulchi” dự kiến diễn ra vào tháng 8 tới. Lầu Năm Góc cũng đã xác nhận thông tin này đồng thời cho biết thêm, Bộ trưởng Quốc phòng, Ngoại giao và Cố vấn An ninh quốc gia của 2 nước sẽ gặp gỡ trong tuần này để thảo luận vấn đề hoãn tập trận chung.“Chúng tôi sẽ tiếp tục có các thêm các kế hoạch phối hợp chung. Hiện vẫn chưa có quyết định với các cuộc tập trận quân sự chung tiếp theo”, người phát ngôn Lầu Năm Góc Dana White nói.Năm ngoái, 17.500 binh sĩ Mỹ và hơn 50.000 binh sĩ Hàn Quốc đã tham gia cuộc tập trận “Người Bảo vệ Tự do Ulchi”, dù cuộc diễn tập này chủ yếu là mô phỏng trên máy tính hơn là các diễn tập thực địa với việc sử dụng vũ khí, xe tăng hay các máy bay chiến đấu.Quyết định ngừng các cuộc tập trận quân sự chung tại Hàn Quốc khiến nhiều cựu quan chức và giới chức quân sự đương nhiệm của Mỹ “hoang mang”, khi họ chỉ được biết đến điều này khi Tổng thống Trump tuyên bố “ngừng trò chơi chiến tranh” tại Hội nghị Thượng đỉnh với Nhà lãnh đạo Triều Tiên.Bộ Quốc phòng Mỹ chưa từng tiết lộ chi phí của các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc trước đây và cả trong tương lai. Điều duy nhất người ta được biết đến là tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều rằng “trò chơi chiến tranh quá đắt đỏ” và đây là một trong những lý do ông muốn dừng các cuộc tập trận.Dữ liệu về chi phí cho tập trận quân sự trước đây của Mỹ tại Hàn Quốc và các nơi khác ước tính là trên dưới hàng chục triệu USD cho mỗi cuộc tập trận. Con số này sẽ “ngốn” không ít trong khoản ngân sách quốc phòng gần 700 tỷ USD của Mỹ trong năm nay.Tuy nhiên, phản ứng khi những con số này được công bố, người phát ngôn Lầu Năm Góc Trung Tá Christopher Logan cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ vẫn đang tính toán các chi phí cho những cuộc tập trận. Việc tính toán là một quá trình phức tạp, đòi hỏi dữ liệu từ nhiều lĩnh vực quân sự và cả thống kê từ nguồn ngân sách của nhiều năm khác nhau. “Các binh sĩ tham gia tập trận chung có thể tiếp tục được huấn luyện và được cấp chứng chỉ, do đó vẫn sẽ tốn thêm nhiều chi phí”,  cựu phó cố vấn Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách Đông Á dưới thời chính quyền Tổng thống Obama, ông Abraham Denmark nói./.													