Báo Mỹ: Trung Quốc đã rút tên lửa khỏi đảo Phú Lâm thuộc Hoàng Sa?
 hôm 24/5 đăng tải ảnh vệ tinh được Imagesat International (ISI) chụp vào ngày 20/5 và cho rằng Trung Quốc đã triển khai 2 hệ thống tên lửa đất đối không HQ-9 tới khu vực phía Bắc đảo Phú Lâm [thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam-ND], gần một hệ thống radar. Tất cả đều được phủ lưới ngụy trang.Tuy nhiên, theo các hình ảnh vệ tinh được ISI chụp vào 3/6, các bệ phóng tên lửa và lưới ngụy trang đã không còn. ''Không rõ đây là một cuộc diễn tập hay phản ứng của Trung Quốc trước những chỉ trích gay gắt của các nước liên quan tới các hành động quân sự hóa Biển Đông của Bắc Kinh. Có vẻ như họ đã rút các tên lửa''. Chuyên gia của tờ  bình luận. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trong một bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) 2018 hôm 2/6 lên tiếng cáo buộc Trung Quốc “hăm dọa và ép buộc” các nước trong khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương, đồng thời tuyên bố Washington sẽ không từ bỏ vai trò của mình trong vùng biển này.Ông Mattis cũng lên tiếng việc Mỹ rút lời mời Trung Quốc tham dự cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới chỉ là cảnh cáo ban đầu đối với hoạt động quân sự hóa trên các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép ở Biển Đông, nếu tiếp tục đi xa hơn, Bắc Kinh sẽ phải đối mặt với các hậu quả không lường trước được. Với việc Trung Quốc liên tục triển khai trái phép vũ khí quân sự ra các đảo thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhiều lần lên tiếng phản đối. Bà Lê Thị Thu Hằng phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam nói: "Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt và không để tái diễn hành động tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, tôn trọng nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao 2 nước cũng như luật pháp quốc tế, không có hoạt động gây ra căng thẳng làm phức tạp tình hình ở khu vực.Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành vi của quốc gia khác tại hai quần đảo này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là hành vi xâm chiếm trái phép và vi phạm luật pháp quốc tế"./.																						