Báo Mỹ ca ngợi S-500 của Nga là tổ hợp phòng không “có một không hai”
Bài viết của  nhấn mạnh, tổ hợp S-500 Bài viết dẫn lời các chuyên gia cũng cho rằng, các đặc tính chiến thuật và kỹ thuật của tổ hợp phòng không S-500 xóa bỏ mọi nghi ngờ về khả năng của nó. Theo các nguồn tin quốc phòng Mỹ, tại Nga tổ hợp phòng không S-500 được thử nghiệm ở khoảng cách mà trước đó được cho là không thể vượt qua được.Theo truyền thông Mỹ, tổ hợp phòng không S-500 bắn trúng thành công mục tiêu ở khoảng cách lên đến 481km. Bài viết của cũng nhận định rằng khoảng cách này nhiều hơn so với các tổ hợp tương tự khoảng 80km.  cho biết, S-500 có thể bắn hạ mục tiêu ở độ cao lên đến 200km với bán kính khoảng 600km.S-500 Prometey, hay 55R6M "Triumfator-M", là tổ hợp tên lửa phòng không được phát triển bởi Almaz-Antey với đặc tính được cho là giống với hệ thống THAAD của Mỹ. Theo dự kiến, quân đội Nga có thể sẽ đưa tổ hợp này vào biên chế năm 2020./. 