Chuyên gia Mỹ thừa nhận tác chiến điện tử Nga hoàn toàn vượt xa Mỹ
Chuyên gia thuộc Trung tâm Phân tích Hải quân của Mỹ, Samuel Bendett, nhận định rằng Nga vượt xa Mỹ về các biện pháp tác chiến điện tử và Washington sẽ phải cần thời gian để bắt kịp. Theo chuyên gia Bendett, các hệ thống tác chiến điện tử của Nga được phát triển ở mức hoàn thiện và vẫn tiếp tục được phát triển kể từ sau khi Liên Xô tan rã.
“Công nghệ Mỹ từng vượt qua công nghệ của Liên Xô, nhưng từ lâu Mỹ dừng việc phát triển nhiều hệ thống tác chiến điện tử. Kết quả là trong những năm gần đây, Mỹ phải đối mặt với sự bất lực khi đối phó với các tổ hợp tác chiến điện tử của Nga cũng như các tổ hợp có kết hợp hệ thống này”, chuyên gia Bendett nhận định.Chuyên gia Bendett nhấn mạnh rằng trong 5 năm trở lại đây, Matxcơva thử nghiệm nhiều hệ thống tác chiến điện tử khác nhau. Chỉ riêng tại Syria, theo chuyên gia Bendett, khoảng 200 công nghệ khác nhau được thử nghiệm, trong đó bao gồm các tổ hợp 341V Leer-3, Krasuha và 1L267 Moskva-1.Bên cạnh đó, chuyên gia này cho rằng tại Syria và Biển Đen, quân đội Nga còn thu thập và phân tích các tín hiệu điện tử đến từ máy bay quân sự cũng như tên lửa của các nước phương Tây.“Đây là nguy cơ chính đối với vị thế thống trị công nghệ của phương Tây khi các hệ thống tác chiến điện tử của Nga có thể học cách đối phó với trang thiết bị quân sự của Mỹ, tập trung vào tín hiệu điện tử và dấu hiệu đặc thù của chúng. Khách quan mà nói, Mỹ có thể thu hẹp khoảng cách công nghệ với Nga nhưng điều này sẽ mất thời gian”, chuyên gia Bendett kết luận.