Mỹ tạm thời dừng hoạt động toàn bộ siêu chiến cơ tối tân F-35
Bộ Quốc phòng Mỹ đã tạm thời ngừng tất cả các hoạt động của siêu chiến cơ F-35 trên toàn thế giới sau vụ tai nạn ngày 28/9 từng làm dấy lên các lo ngại về trục trặc trong các ống nhiên liệu, Chương trình F-35 Lightning II của Lầu Năm Góc cho biết trong tuyên bố đưa ra hôm 11/10.
"Mỹ và các đối tác quốc tế đã tạm thời đình chỉ hoạt động bay của F-35 trong khi doanh nghiệp bắt tay kiểm tra các ống nhiên liệu trong động cơ của tất cả những chiếc F-35", tuyên bố nêu rõ. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết bất cứ ống nhiên liệu nào bị lỗi sẽ bị loại bỏ và thay thế ngay lập tức, nhưng nếu các ống nhiêu liệu vẫn hoạt động tốt, chiếc F-35 sẽ được đưa trở lại trạng thái sẵn sàng bay. Công tác kiểm tra dự kiến sẽ được hoàn thành trong vòng 24-48 giờ tới. Israel mới đây cũng cho biết sẽ tạm thời ngừng bay toàn bộ phi đội F-35 trong thời gian này trong khi Anh nói rằng họ sẽ chỉ tạm dừng vài chuyến bay F-35. Theo The Washington Post, chiến cơ tối tân của Mỹ đã bị rơi vào khoảng 11h45 ngày 28/9 theo giờ địa phương, cách căn cứ không quân Beaufort khoảng 8 km. Theo báo cáo, chiến cơ trị giá khoảng 100 triệu USD thuộc sở hữu của Phi đội Huấn luyện Hải quân đã gặp sự cố khi đang thực hiện một chuyến bay huấn luyện.Cuộc điều tra sau đó cho thấy chiếc F-35B đã gặp vấn đề kỹ thuật ống nhiên liệu trong các động cơ. Không quân Israel sau đó đã cho ngừng bay toàn bộ phi đội F-35 trong biên chế cho tới khi tất cả các tiêm kích này được kiểm tra và đảm bảo không mắc phải lỗi tương tự. F-35 Lightning II là dòng chiến đấu cơ đa năng tàng hình thế hệ thứ 5 của Mỹ, chu trình phát triển và sản xuất được khởi động từ năm 2001 do tập đoàn Lockheed Martin đảm trách thiết kế. F-35 là chiến đấu cơ đa dụng tàng hình dễ dàng thích nghi với nhu cầu của không quân, hải quân và lực lượng lính thủy đánh bộ.Trong thực tế, theo RT, máy bay này từng gặp một số rắc rối kỹ thuật, vượt quá ngân sách và chậm tiến độ. Chi phí trọn đời của chương trình F-35 được đặt ở mức trên 1,5 nghìn tỷ USD.Tiêm kích F-35 được mệnh danh là ‘Tia chớp’ hiện có 3 phiên bản: A (loại phổ thông), B (có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh theo chiều thẳng đứng) và C (thiết kế dành riêng để hoạt động trên tàu sân bay)./.