Thiết giáp triệu USD của Mỹ đâm va hàng loạt tại Litva
Khi đội hình cơ giới của Trung đoàn Kỵ binh số 2 di chuyển trên Cao tốc 130, khu vực gần Prienai thì 1 thiết giáp Stryker đột ngột lao ra khỏi đường không rõ lý do và 3 chiếc thiết giáp phía sau đâm vào nhau, khiến những binh sỹ ngồi bên trong bị thương.“13 binh sỹ quân đội Mỹ lập tức được chuyển đến bệnh viện để đánh giá về tình trạng các vết thương”, Đại tá Kathleen Turner cho biết. Theo chính quyền địa phương, không có người dân địa phương nào bị thương cũng như không có phương tiện dân sự nào bị hư hại trong vụ tai nạn này.“Có khả năng là trên đường có chướng ngại vật bất ngờ khiến lái xe phanh gấp và sau đó tất cả đâm sầm vào nhau”, Đại úy Gintautas Ciunis thuộc quân đội Litva cho biết.Vụ tai nạn xảy ra khi Trung đoàn Kỵ binh số 2, quân đội Mỹ, di chuyển từ Litva về căn cứ tại Vilseck, Đức, sau khi tham gia cuộc tập trận hàng năm Saber Strike của NATO. Đây là cuộc tập trận nhằm phô diễn lực lượng gần biên giới của Nga. Saber Strike 2018 có sự tham gia của 18.000 binh sỹ đến từ 19 quốc gia, được tổ chức tại Estonia, Litva, Latvia và Ba Lan, với sự tham gia của khoảng 3.000 binh sỹ Mỹ.Đây không phải lần đầu tiên quân đội Mỹ gặp vấn đề liên quan đến đường sá khi di chuyển tại các nước Đông Âu. Tháng 12/2017, 1 xe cứu hộ của quân đội Mỹ trượt khỏi đường ở phía đông Ba Lan và sa lầy, trong quá trình giải cứu, 1 xe cứu hộ khác của quân đội Mỹ lại bị mắc kẹt.M1126 Stryker là loại thiết giáp được phát triển từ dòng thiết giáp LAV III của Canada và Piranha III 8x8 của Thụy Sĩ, do General Dynamics Land Systems Canada sản xuất cho quân đội Mỹ. Quân đội Mỹ đưa vào biên chế khoảng 4.466 thiết giáp Stryker, mỗi chiếc thiết giáp này có giá lên đến 4,9 triệu USD./.