“Kẻ hủy diệt 2” của Nga sẽ được tự động hóa hoàn toàn?
Terminator 2là xe tăng hỗ trợ chiến đấu do Tập đoàn Uralvagonzavod của Nga chế tạo, được dựng trên khung gầm của xe tăng chiến đấu T-72 và được trang bị hệ thống vũ khí tên lửa có khả năng tiêu diệt xe tăng, xe chiến đấu bộ binh và các thiết bị bọc thép khác của địch.
Năm 2017, Terminator 2được thử nghiệm thực địa tại Syria trong các nhiệm vụ chống IS. Phiên bản nâng cấp của chiếc xe tăng hỗ trợ chiến đấu này – Kẻ hủy diệt 3 (Terminator 3) – có thể mang tới 4 ống phóng tên lửa 9M120 Ataka, 2 khẩu pháo tự động 2A42 cỡ nòng 30mm, 2 súng phóng lựu AG-17D và 1 súng máy PKTM cỡ nòng 7,62mm.Hiện tại các kỹ sư của Uralvagonzavod đang thử nghiệm kết hợp hệ thống không người lái trên Terminator 3.Mỗi chiếc Terminator 2 thông thường cần phải có 5 người để vận hành vũ khí, kiểm soát hệ thống điều hướng và các hệ thống khác trên xe tăng. Tuy nhiên các nhà sáng chế cũng có một phiên bản 3 người cho chiếc xe tăng, phiên bản mà một số tính năng được vận hành bằng máy tính có thể biến ‘Kẻ hủy diệt’ thành tháp pháo tự động trên chiến trường, theo ông Dmitry Safonov, một nhà phân tích của báo quân sự quốc phòng Izvestia.Theo ông Safonov, hệ thống súng được điều khiển từ xa sẽ cho phép các binh sỹ tập trung vào việc ngụy trang cỗ máy trên mặt đất. Các kỹ sư thậm chí còn xem xét biến Terminatior thành cỗ máy tự động hoàn toàn. Tuy nhiên điều này chắc chắn sẽ không sớm xảy ra. “Biến Terminator 2 thành robot hoàn toàn không chỉ là một vấn đề lớn về kỹ thuật mà còn là vấn đề pháp lý. Những vấn đề này sẽ được giải quyết trong những năm tới”, ông Safonov nói.Các kỹ sư cũng đang nghiên cứu bổ sung hệ thống phòng không trong các mẫu mới, vì chiếc xe tăng này dễ bị tấn công bởi các trực thăng có khả năng phóng tên lửa từ khoảng cách lên tới 5km.Tất cả những phiên bản cải tiến và các phiên bản mới sẽ được ra mắt công chúng trong thập kỷ tới. “Sớm nhất thì chúng ta có thể sẽ được thấy những tính năng mới của ‘Kẻ hủy diệt’ tại triển lãm quân sự 2018 ở ngoại ô Moscow sắp tới”, ông Safonov cho biết./.													