Saudi Arabia dọa sử dụng biện pháp quân sự nếu Qatar triển khai S-400
Qatar và Nga năm 2017 đã ký kết một thỏa thuận hợp tác kỹ thuật và quân sự. Đại sứ Qatar tại Nga hồi tháng 1 vừa qua tiết lộ, Qatar đang trong các cuộc đàm phán để mua hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 của Nga.Theo tờ Le Monde, Quốc vương Saudi Arabia Salman vừa gửi một bức thư tới Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, bày tỏ “quan ngại sâu sắc” trước hoạt động đàm phán mua tên lửa S-400 mà  và Nga đang thực hiện. Bức thư nêu rõ, Saudi Arabia sẽ sẵn sàng thực hiện các biện pháp cần thiết để loại bỏ hệ thống phòng thủ này, trong đó không ngoại trừ biện pháp quân sự. Quốc vương Saudi Arabia Salman cũng đề nghị Tổng thống Pháp Macron hỗ trợ, ngăn chặn việc mua bán hệ thống phòng thủ tên lửa kể trên cũng như bảo vệ hòa bình trong khu vực./.