Đối thoại Shangri-La: Việt Nam kiên quyết bảo vệ lợi ích chính đáng của mình
Phát biểu tại phiên họp, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, mặc dù các nước  đang tích cực hợp tác để vun đắp cho hoà bình, ổn định của khu vực, nhưng thực tế khu vực vẫn phải đối mặt những thách thức an ninh truyền thống, phi truyền thống, trong đó có tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, khủng bố…
Trong bối cảnh đó, Bộ trưởng lấy những diễn biến tích cực gần đây trên bán đảo Triều Tiên là ví dụ cho việc các bên liên quan ngồi lại với nhau, giải quyết bất đồng, tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại; thay vì đối đầu, đe dọa sử dụng vũ lực hoặc hành động đơn phương. Đối thoại là con đường tốt nhất, có thể giải quyết được nhiều vấn đề trên cơ sở lợi ích chung, tôn trọng luật pháp quốc tế và cơ chế khu vực. Với thông điệp :“Độc lập, tự chủ, tăng cường hợp tác, tuân thủ luật pháp quốc tế là nền tảng của an ninh, hòa bình và phát triển”,Bộ  trưởng cũng nhấn mạnh những giải pháp để đạt được mục tiêu đó, trong đó các cấu trúc, cơ chế an ninh phải dựa trên luật pháp quốc tế, các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên Hợp Quốc, xây dựng sự tin cậy lẫn nhau thông qua tham vấn, trao đổi thông tin, tiếp xúc cấp cao. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh: "Bộ trưởng Quốc phòng cũng cho rằng cần  tiếp tục đẩy mạnh chia sẻ thông tin, kinh nghiệm phòng ngừa, nghiên cứu xây dựng cơ chế mới hỗ trợ các bên giải quyết hòa bình các vấn đề an ninh, tranh chấp, nhất là các vấn đề phức tạp như bán đảo Triều Tiên, Biển Hoa Đông, Biển Đông…, trên cơ sở tôn trọng chủ quyền, lãnh thổ, tuân thủ luật pháp quốc tế, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau”.Liên quan đến vai trò của ASEAN, Bộ trưởng nhấn mạnh, ASEAN là một mẫu hình hợp tác, liên kết thành công của các nước vừa và nhỏ; ngày càng đóng vai trò tích cực, trung tâm cho những nỗ lực chung; định hình cấu trúc an ninh, bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định của Châu Á - Thái Bình Dương . Năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN, là dịp kỷ niệm 10 năm thiết lập ADMM+. Việt Nam  sẽ làm hết sức mình để đưa ra Tầm nhìn an ninh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (trong khuôn khổ ADMM+); Phát huy vai trò trung tâm của ASEAN gắn với sự đoàn kết, thống nhất và trách nhiệm của các quốc gia thành viên ASEAN(trong khuôn khổ ADMM).Đối với vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng một lần nữa khẳng định lập trường của Việt Nam: “Việt Nam  kiên định và ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Mọi hành động vi phạm chủ quyền của nước khác, quân sự hóa và gia tăng sức mạnh quân sự đều không phù hợp với luật pháp quốc tế,đi ngược lại các cam kết khu vực”.Kết thúc bài phát biểu Bộ trưởng dẫn câu nói nổi tiếng của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “An ninh và tự do chỉ có thể được đảm bảo bằng sự độc lập của mỗi quốc gia với bất kỳ một cường quốc nào và bằng sự hợp tác tự nguyện của mỗi nước với tất cả các cường quốc khác”./.													