Việt Nam tiếp tục vai trò chủ động và trách nhiệm tại Shangri-La 17
Nhân dịp này, phóng viên Đài TNVN (VOV) có bài phỏng vấn Trung Tướng Vũ Chiến Thắng-Cục trưởng Cục Đối ngoại-Bộ Quốc phòng về nội dung của Hội nghị cũng như hoạt động của đoàn Việt Nam.Theo tôi, hòa bình hợp tác và phát triển là xu thế chủ đạo trong quan hệ quốc tế. Tuy nhiên xuất phát từ những xung đột và mâu thuẫn về lợi ích, thời gian qua môi trường chính trị kinh tế và an ninh toàn cầu nói chung và khu vực nói riêng có nhiều diễn biến phức tạp. Nhiều vấn đề nóng xuất hiện và diễn biến một cách khó lường, trong đó có thể phải kể đến vấn đề hạt nhân, khủng bố, xung đột sắc tộc, tôn giáo, tranh chấp chủ quyền lãnh thổ… Điều này đã và đang đe dọa đến an ninh của nhiều quốc gia trong khu vực. Tuy nhiên, với sự nỗ lực của các quốc gia liên quan, cũng như chung tay của cộng đồng quốc tế thời gian qua, việc giải quyết các vấn đề nóng có nhiều dấu hiệu tích cực, điển hình là vấn đề hạt nhân Triều Tiên với cuộc gặp Thượng đỉnh lịch sử liên Triều, tiến trình phi hạt nhân hóa tiếp tục được thúc đẩy đóng góp tích cực vào hòa bình, an ninh ổn định trên Bán đảo Triều Tiên nói riêng và khu vực nói chung. Bên cạnh đó, các vấn đề về an ninh phi truyền thống khác như an ninh mạng, an ninh nguồn nước, biến đổi khí hậu, dịch bệnh, thảm họa tự nhiên... tiếp tục diễn biến phức tạp, thách thức an ninh của các quốc gia trong khu vực. Như chúng ta đã biết, Đối thoại Shangri-La đã được tổ chức nhiều kỳ và chủ đề chính của Diễn đàn tập trung  về an ninh khu vực, được các quốc gia trong và ngoài khu vực quan tâm. Đối thoại là cơ hội để người đứng đầu Bộ Quốc phòng và quân đội các nước có cơ hội gặp gỡ, thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực nổi bật mà các bên cùng quan tâm, cũng như trình bày quan điểm, thể hiện tính minh bạch trong chính sách quốc phòng an ninh của mỗi quốc gia.Không nằm ngoài thông lệ, Shangri-La 17 năm nay vẫn tập trung vào các vấn đề an ninh nóng  đang diễn ra. Shangri-La 17 được tổ chức với 5 phiên toàn thể, trong đó tập trung vào các chủ đề quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến hòa bình, ổn định khu vực hiện nay như vai trò của các nước lớn, thách thức an ninh khu vực Ấn Độ-Thái Bình Dương, vấn đề hạt nhân, trật tự an ninh đang biến đổi của châu Á, chủ nghĩa khủng bố, nâng cao chất lượng hợp tác an ninh khu vực.Bên cạnh phiên toàn thể có các phiên đồng thời và vấn đề an ninh biển sẽ được thảo luận ở các phiên này. Việt Nam là những khách mời từ những kỳ Shangri-La đầu tiên và Việt Nam tham gia đầy đủ. Tuy nhiên, cấp Bộ trưởng thì đây là lần thứ 4. Rõ ràng, đây là cơ hội tốt để chúng ta trình bày quan điểm về những vấn đề an ninh khu vực mà có liên quan đến lợi ích chính đáng của chúng ta. Qua diễn đàn này, chúng ta cần sự ủng hộ của thế giới với những lợi ích chính đáng.Với chủ trương giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế trong đó đặc biệt Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982. Dự kiến Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch tham gia và có bài phát biểu tại phiên toàn thể thứ 3 với chủ đề định hình trật tự an ninh đang biến đổi tại châu Á. Sự tham dự của Bộ trưởng một lần nữa khẳng định sự ủng hộ và tham gia tích cực của Việt Nam. Bài phát biểu của Bộ trưởng sẽ hứa hẹn đưa lại những thông điệp cho toàn thế giới, hiểu được quan điểm của Việt Nam đối với những vấn đề nổi cộm trong khu vực. Tôi chắc chắn rằng sẽ tạo sự thu hút quan tâm của dư luận trong và ngoài nước.Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị có đại diện của các cơ quan Bộ Quốc phòng,  các viện nghiên cứu, học giả. Đoàn Việt Nam dự định tham gia tất cả các phiên, nắm bắt tình hình, kịp thời bảo vệ quan điểm của chúng ta tại diễn đàn này. Bên cạnh hoạt động chung của hội nghị, nhiều quốc gia đề nghị có cuộc gặp song phương như nước chủ nhà Singapore và một số quốc gia lớn như Mỹ, Canada, Pháp, Anh cùng một số tổ chức quốc tế.Đoàn Việt Nam sẵn sàng có cuộc gặp, nhằm tăng cường quan hệ song phương hữu nghị với các nước, giúp họ hiểu hơn những quan điểm của chúng ta về an ninh khu vực.