Ba Lan chờ quyết định mở căn cứ quân sự Mỹ vào đầu năm 2019
“Các binh sĩ đã sẵn sàng... Nhưng cần phải có những đầu tư về cơ sở vật chất để mở rộng và phù hợp với căn cứ hiện có. Các vấn đề về binh sĩ và chính trị hay vị trí cụ thể của căn cứ đã được thảo luận. Việc mở căn cứ quân sự Mỹ tại Ba Lan sẽ phụ thuộc lớn vào Quốc hội Mỹ, cũng như quyết định của chính quyền Tổng thống Trump và Lầu Năm Góc”, ông Czaputowicz khẳng định trong bài phỏng vấn.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp với người đồng cấp Ba Lan Andrzej Duda hồi tháng 9 đã nói rằng, Washington vẫn đang cân nhắc việc thiết lập một căn cứ tại Ba Lan. Phát biểu trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan, ông Trump tiết lộ ông Duda sẵn sàng chi trả hơn 2 tỷ USD chi phí để mở căn cứ quân sự của Mỹ tại Ba Lan.Trong thông báo mới nhất ngày 4/10, Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Mariusz Blaszczak cũng cho biết, một nhóm làm việc gồm các chuyên gia của Mỹ và Ba Lan đang nghiên cứu khả năng mở căn cứ quân sự này.“Nhóm làm việc của các chuyên gia từ Lầu Năm Góc và Bộ Quốc phòng Ba Lan đã bắt đầu đi vào làm việc chi tiết. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng cho biết, phía Mỹ đang bắt tay vào đánh giá cụ thể”, ông Mariusz Blaszczak phát biểu trong cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng NATO tại Brussels (Bỉ).Ông Mariusz Blaszczak cũng có kế hoạch tới thăm Washington: “Đây là kế hoạch giữa Ba Lan và Mỹ, và nó mới chỉ ở giai đoạn đầu... Tôi đã có ba chuyến thăm tới Washington để thảo luận vấn đề này, và tôi có kế hoạch sẽ có thêm một chuyến thăm nữa”. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan, Mỹ và Ba Lan chưa thảo luận chính thức với các thành viên khác trong NATO về kế hoạch mở căn cứ quân sự Mỹ tại Ba Lan. Ông cho biết, Wawar và Washington sẽ thông báo với các đồng minh khi nhất trí được yếu tố cơ bản trong kế hoạch này./.													