Hé lộ vũ khí siêu tiêm kích Su-57 của Nga thử nghiệm tại Syria
Tháng 2/2018, Nga cử 2 tiêm kích thế hệ thứ 5 Sukhoi Su-57 tới Syria thực hiện nhiệm vụ, việc điều động này từng được Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu xác nhận từ tháng 1/2018 và cho biết các tiêm kích này tham gia một số thử nghiệm trên chiến trường Syria.
Ngày 25/5, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu tiết lộ loại vũ khí được thử nghiệm trên Su-57 tại Syria: “Các lần phóng thử nghiệm hoạt động của tên lửa hành trình chiến thuật tiên tiến được tiêm kích thế hệ thứ 5 Su-57 thực hiện vào tháng 2/2018 nhằm đánh giá các thông số kỹ thuật của các khí tài quân sự này trong điều kiện thực chiến”.Chủ tịch Tập đoàn Máy bay Thống nhất Yuri Slyusar cũng tuyên bố 2 tiêm kích Su-57 tham chiến lần đầu tại Syria vào tháng 2/2018 và thực hiện thành công tất cả các nhiệm vụ của mình. Ông Slyusar cho biết các bài kiểm tra xác nhận các thông số kỹ thuật về khả năng cơ động vượt trội cũng như các hệ số tiên tiến của tiêm kích Su-57. Theo ông  Slyusar, Su-57 sẽ được sản xuất hàng loạt từ năm 2019.Tiêm kích tàng hình Sukhoi Su-57 là một trong những mẫu chiến cơ hiện đại nhất của Không quân Nga hiện nay, tiêm kích này lần đầu tiên tham gia lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng vào ngày 9/5/2018 trên Quảng trường Đỏ, Moscow. Trước đó Su-57 được trình diễn tại Triển lãm Không gian và Hàng không Quốc tế (MAKC-viết tắt trong tiếng Nga) vào năm 2017.Theo đánh giá của các chuyên gia, tiêm kích Su-57 của Nga sở hữu hệ thống điện tử tiên tiến nhất, radar quét mảng pha chủ động hàng không hiện đại và có khả năng mang theo nhiều loại vũ khí khác nhau để tấn công các mục tiêu trên không, trên biển và dưới đất./.