Tàu ngầm hạt nhân không người lái của Nga có sức công phá thế nào?
Tàu ngầm hạt nhân không người lái Poseidon của Nga được trang bị đầu đạn hạt nhân với sức công phá lên tới 2 megaton sẽ trở thành ''nỗi ám ảnh'' với các hạm đội cũng như căn cứ hải quân đối thủ của Nga.
Tàu ngầm không người lái (UUV) chạy bằng năng lượng hạt nhân Poseidon, hoặc Status-6, được trang bị đầu đạn hạt nhân với sức công phá lên tới 2 megaton và lò phản ứng hạt nhân cho phép tàu ngầm này có thể hoạt động ở độ sâu lớn với tốc độ cao và hoàn toàn đủ khả năng hủy diệt số lượng lớn các mục tiêu của đối phương.Chuyên gia quân sự Alexander Mozgovoy giải thích: “Với khả năng của tàu ngầm không người lái này, hoàn toàn có thể hủy diệt cả biên đội tàu sân bay hoặc biên đội chiến hạm tấn công cũng như một căn cứ hải quân. 2 megaton là độ công phá lớn nếu so sánh với quả bom chỉ 18 kiloton được thả xuống Hiroshima”.Tổ hợp này được Tổng thống Nga Vladimir Putin giới thiệu lần đầu trong bài phát biểu trước Quốc hội Liên bang Nga vào tháng 3/2018. Theo một số thông tin, tàu ngầm hạt nhân không người lái này có thể được quân đội Nga biên chế vào năm 2027.Thông tin về tàu ngầm hạt nhân không người lái Poseidon được truyền thông Mỹ đăng tải vào tháng 9/2015 theo nguồn từ Lầu Năm Góc, tới tháng 11/2015, truyền thông Nga “bất cẩn” làm lộ thông tin về tổ hợp vũ khí này. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết tàu ngầm hạt nhân không người lái Poseidon được trang bị lò phản ứng hạt nhân cỡ nhỏ, có thể lặn sâu 1 km và di chuyển với tốc độ 100 km/h./.