Thổ Nhĩ Kỳ có thể mua tiêm kích Su-57 Nga thay cho F-35 Mỹ
Nguồn tin này tiết lộ điều khoản mua bán tiêm kích tàng hình Su-57 có thể nằm trong thỏa thuận hợp tác, trao đổi công nghệ quốc phòng được thông qua trong chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ của Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 4.Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ ngày 24/5 phê chuẩn phiên bản sửa đổi của dự luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA), trong đó loại Thổ Nhĩ Kỳ khỏi danh sách những nước có thể mua tiêm kích tàng hình F-35 của Mỹ. Để dự luật này trở thành luật, Thượng viện Mỹ cần thảo luận với hạ viện để đưa ra bản thảo thống nhất, trình ra quốc hội biểu quyết vào cuối năm nay.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Hami Aksoy cảnh báo Ankara có thể tiến hành một số biện pháp đáp trả, nếu quốc hội Mỹ thông qua dự luật này.Thổ Nhĩ Kỳ đặt mua 30 máy bay F-35A và dự kiến đặt thêm 70 chiếc sau khi hoàn tất hợp đồng đầu tiên, nhằm thay thế phi đội F-4 Phantom II và F-16 cũ kỹ trong biên chế. Quan chức quốc phòng giấu tên cho biết hai phi công Thổ Nhĩ Kỳ đang huấn luyện tại Mỹ và sẽ điều khiển biên đội F-35A bay thẳng về nước dưới sự hỗ trợ của máy bay tiếp dầu./.