Hàn Quốc hạ thủy tàu đổ bộ tấn công mới
Phu nhân Bộ trưởng Quốc phòng Koo Ja-jeong sẽ là người dùng rìu chặt dây thừng theo truyền thống trong lễ hạ thủy tàu hải quân.
Được đặt tên theo hòn đảo cực nam Hàn Quốc, Marado là con tàu đổ bộ tấn công lớn thứ 2 của Hải quân Hàn Quốc sau con tàu Dokkdo cùng lớp. Tàu Marado có thể di chuyển với vận tốc 23 hải lý/h (41 km/h) với 300 thủy thủ trên tàu.Tàu Marado dài 199m, rộng 31m, có khả năng chở 700 binh sỹ, xe bọc thép, xuồng đổ bộ tốc độ cao và trực thăng. Với mã hiệu LPH-6112, tàu Marado cũng được trang bị hệ thống radar cùng các thiết bị chiến đấu tiên tiến, trong đó có tên lửa dẫn đường diệt hạm do Hàn Quốc sản xuất.Marado sẽ được chuyển giao cho Hải quân Hàn Quốc vào cuối năm 2020 sau khi kết thúc các cuộc chạy thử nghiệm.Bên cạnh nhiệm vụ chiến đấu, tàu đổ bộ tấn công Mararado còn được dùng trong các hoạt động cứu trợ thảm họa hay gìn giữ hòa bình quốc tế.Lễ hạ thủy tàu Marado còn có sự tham dự của Người đứng đầu các chiến dịch Hải quân Hàn Quốc Tướng Um Hyun-seong, Tư lệnh Thủy quân lục chiến Jun Jin-goo cùng khoảng 200 tướng lĩnh khác.Sohn Yang-young và Lee Kyung-pil là hai công dân Hàn Quốc được tham dự sự kiện này. Hai người này sinh ra trên con tàu Meredith Victory, con tàu của Mỹ sử dụng trong cuộc sơ tán hơn 14.000 người tị nạn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên năm 1950./.