Quốc hội Mỹ xem xét bán lượng vũ khí lớn cho Saudi Arabia và UAE
Các nguồn thạo tin từ chính quyền và quốc hội Mỹ xác nhận, thời gian xem xét không chính thức sẽ kéo dài trong vòng 40 ngày đối với thương vụ bán vũ khí lần này. Hiện quan chức của Tập đoàn Raytheon Co, nhà sản xuất đạn PGM lớn nhất nước Mỹ, đã từ chối đưa ra bình luận về thông tin trên. 
Năm ngoái, chính quyền Mỹ đã đồng ý bán lô hàng vũ khí dẫn đường chính xác trị giá tới 7 tỷ USD cho Saudi Arabia. Thương vụ này đã làm dấy lên mối quan ngại từ một số thành viên Quốc hội Mỹ rằng Saudi Arabia sẽ sử dụng số vũ khí này trong cuộc chiến tại Yemen – một cuộc chiến đã khiến hàng nghìn người dân quốc gia nghèo nhất Trung Đông này thiệt mạng, tính từ tháng 3/2015./.