Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Lào thăm chính thức Việt Nam
Nhận lời mời của Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Suvon Luongbunmi, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào thăm chính thức Việt Nam từ ngày 13-17/5.
Thượng tướng Suvon Luongbunmi cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã dành thời gian đón tiếp; khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một trong những nội dung quan trọng, được lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo quân đội hai bên quan tâm thúc đẩy.Thượng tướng Suvon Luongbunmi bày tỏ tin tưởng mối quan hệ tốt đẹp giữa quân đội hai nước sẽ củng cố, thắt chặt hơn nữa sự tin cậy, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nhà nước, nhân dân và quân đội hai nước; bảo đảm giữ vững ổn định, an ninh chính trị, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển của mỗi nước.Thời gian tới, hai bên thống nhất tăng cường hơn nữa trong hợp tác đào tạo cán bộ, học viên quân sự Lào tại các học viện, nhà trường thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam; tiếp tục hợp tác, xây dựng tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định, phát triển toàn diện. Đồng thời, hai bên phối hợp đẩy nhanh tiến độ tìm kiếm, cất bốc, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào về nước; duy trì các hoạt động trao đổi đoàn công tác, giao lưu văn hóa, thể dục thể thao, giao lưu sĩ quan trẻ, tổ chức kết nghĩa giữa các đơn vị tương ứng của hai bên.
