Triều Tiên làm găng, tập trận chung Mỹ-Hàn Quốc sẽ vắng bóng B-52?
Hãng tin Korea Herald của Hàn Quốc ngày 16/5 dẫn một số nguồn tin cho biết, máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ có thể không tham gia cuộc tập trận chung thường niên mang tên “Thần Sấm” (Max Thunder) giữa Mỹ và Hàn Quốc, chỉ vài giờ sau khi Triều Tiên tuyên bố hủy cuộc gặp cấp cao với Hàn Quốc.
Nguồn tin trên cho biết: “Cuộc tập trận này có sự tham gia của máy bay chiến đấu tàng hình F-22. Tuy nhiên không có sự góp mặt của B-52. Nhiều khả năng B-52 sẽ không tham gia tập trận”.Cuộc tập trận Thần Sấm kéo dài từ ngày 11 đến 25/5, có sự tham gia của 100 máy bay, trong đó có 8 máy bay chiến đấu F-22 cùng các loại máy bay F-15K và F-16. Cuộc tập trận diễn ra dưới sự điều hành của Bộ tư lệnh Không quân Hàn Quốc và  lực lượng Không quân số 7 của Mỹ. Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên đã lên án cuộc tập trận, cho đây là cuộc diễn tập xâm lược và hành động khiêu khích, làm tổn hại quan hệ liên Triều. Triều Tiên cũng đã nhiều lần thể hiện sự phản đối gay gắt đối với sự xuất hiện của máy bay ném bom B-52 trong cuộc tập trận. Trước đó, Triều Tiên đã tuyên bố sẽ hủy cuộc gặp cấp cao với Hàn Quốc./.