Nga hạ thủy tàu đổ bộ tấn công cỡ lớn Pyotr Morgunov
Pyotr Morgunov là tàu lớn nhất của Dự án 11711 với lượng giãn nước lên đến 5.000 tấn và tầm hoạt động lên đến 4.000 hải lý, đủ để thực hiện những chiến dịch xa bờ. Tàu sẽ được Hải quân Nga tiếp nhận ngay sau khi toàn bộ quá trình thử nghiệm kết thúc.Đại tá Mikhail Krasnopeyev, Phụ trách Bộ phận Quản lý Đóng tàu của Hải quân Nga, cho biết: “Theo tiêu chuẩn kỹ thuật mà Bộ Chỉ huy Hải quân đề ra với Hãng đóng tàu Yantar, tàu đổ bộ tấn công cỡ lớn Pyotr Morgunov sẽ được trang bị cần cẩu hiện đại để có thể đưa các trang thiết bị quân sự lên tàu”.Tàu Pyotr Morgunov có thể mang theo 13 xe tăng hoặc hơn 30 xe thiết giáp chở quân và xe chiến đấu bộ binh và trở thành bãi đáp tạm thời cho nhiều loại trực thăng khác nhau. Ngoài ra, Hải quân Nga còn cân nhắc phương án để tàu có thể mang theo một tiểu đoàn lính thủy đánh bộ./.