Nga lần đầu “khoe” tên lửa Kh-47M2 Kinzhal mừng Ngày Chiến thắng
Theo thông tin của Bộ Quốc phòng Nga, trong lễ diễn tập duyệt binh Ngày Chiến thắng của Không quân Nga vào ngày 4/5, tiêm kích MiG-31K sẽ mang theo tên lửa siêu thanh hiện đại Kh-47M2 Kinzhal bay ngang qua bầu trời Thủ đô Moscow .
“Các chiến cơ và trực thăng của Lực lượng Không quân Vũ trụ Nga sẽ tham gia đội hình duyệt binh trên bầu trời thủ đô Moscow vào ngày 4/5, khoảng 10h40 theo giờ Moscow. Chuyến bay tập qua Quảng trường Đỏ đầu tiên trong năm nay sẽ cho phép các phi công kiểm tra thời gian để tới vị trí định sẵn chính xác theo từng giây”, Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cho biết: “Các tiêm kích MiG-31K được hiện đại hóa mang theo hệ thống tên lửa siêu thanh mới nhất Kinzhal sẽ tham gia vào đội hình bay trong ngày lễ này, ngoài ra còn có tiêm kích Su-57, Su-30SM và MiG-29SMT”.Tên lửa Kh-47M2 Kinzhal và các hệ thống vũ khí tối tân của Nga được Tổng thống Nga Vladimir Putin giới thiệu ngày 1/3 khi ông có bài phát biểu trước Quốc hội Liên bang Nga. Theo ông Putin, tên lửa siêu thanh Kh-47M2 Kinzhal có khả năng bay với vận tốc Mach 10 và đủ khả năng xuyên thủng khu vực phòng không do các hệ thống phòng thủ tên lửa và phòng không hiện có thiết lập, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tới vị trí có khoảng cách lên tới 2.000 km.Quân đội Nga thử nghiệm tên lửa siêu thanh Kh-47M2 Kinzhal vào tháng 12/2017. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov cho biết tên lửa siêu thanh Kinzhal được sử dụng để tấn công tàu sân bay, khu trục hạm và tuần dương hạm của đối phương./.