Mỹ tạm ngừng bán vũ khí cho Thổ Nhĩ Kỳ vì thương vụ S-400
Hôm 7/5, các Nghị sĩ tại Hạ viện Mỹ đã đề xuất một dự thảo Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng Quốc gia về việc ngừng bán vũ khí cho Thổ Nhĩ Kỳ khi quốc gia thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây dương (NATO) này có ý định mua hệ thống vũ khí của Nga, trong đó có hệ thống phòng không hiện đại S-400.
Cũng theo bản dự thảo, lãnh đạo Bộ quốc phòng và Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ phải báo cáo Quốc hội chi tiết mối quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ trong vòng 60 ngày tới, trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước đang có chiều hướng xấu đi trong vòng 1 năm qua.Đề xuất được các nhà lập pháp Mỹ đưa ra ngay trước chuyến thăm sắp tới của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu tới Mỹ. Trước khi lên đường tới Mỹ, ông Cavusoglu từng tuyên bố, sẽ đáp trả Mỹ nếu nước này trừng phạt hay có bất kỳ hành động tương tự nào đối với Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến việc mua hệ thống vũ khí của Nga. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định, Thổ Nhĩ Kỳ là một quốc gia độc lập và chuyến thăm Mỹ tuần này của ông là nhằm bàn với người đồng cấp nước chủ nhà Mike Pompeo về việc Mỹ ngừng bắn các loại máy bay chiến đấu hiện đại F-35./.