Nga không chuyển giao tên lửa S-300 cho Syria
Tuyên bố được đưa ra một tháng sau khi các quan chức ngoại giao và quốc phòng Nga đề cập khả năng nối lại thỏa thuận bán các tổ hợp phòng không tầm xa S-300PMU-2 cho Syria. Tổ hợp S-300 từng được cho là khí tài quan trọng có thể giúp Syria chống lại các cuộc tấn công của phương Tây, tương tự vụ không kích bằng tên lửa hành trình của liên quân Mỹ, Anh và Pháp hồi tháng 4.Cục trưởng Cục Tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga Sergei Rudskoi hôm 14/4 cho biết Moscow xem xét nối lại hợp đồng bán tên lửa S-300 cho Damascus sau nhiều năm gián đoạn vì sự can thiệp của một số đối tác phương Tây. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng khẳng định nước này không còn chịu rào cản trong việc cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria.Mạng lưới phòng không Syria hiện nay vẫn dựa chủ yếu vào những hệ thống từ thời Liên Xô như S-75 Dvina, S-125 Pechora, S-200 Vega, 2K12 Kub. Những vũ khí phòng không hiện đại nhất trong biên chế Syria hiện nay gồm tổ hợp pháo - tên lửa tầm ngắn Pantsir-S1 và tầm trung Buk-M2E./.