“Quân đội sẽ xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc hơn”
Sáng 16/5, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị sơ kết công tác phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan ở Trung ương trong xây dựng, hoạt động khu vực phòng thủ (2015 – 2018), phương hướng phối hợp (2018 – 2020).
Công tác phối hợp cũng giúp thực hiện tốt việc xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân và “thế trận lòng dân” vững chắc, tạo được sự đoàn kết toàn dân trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền, đấu tranh phòng, chống Chiến lược “Diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch, phản bác các quan điểm sai trái trên các lĩnh vực, đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ; chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động ngoại giao nhân dân, đối ngoại quốc phòng có nhiều đổi mới, thực hiện có hiệu quả các nghị quyết liên tịch, chương trình phối hợp, các phong trào, cuộc vận động do các cấp, các ngành phát động.
Phát biểu kết luận Hội nghị, Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đánh giá cao ý kiến đóng góp của các đại biểu. Theo Thượng tướng Lương Cường, các ý kiến tham luận tại Hội nghị đã chỉ rõ những ưu điểm, hạn chế cần tiếp tục rút kinh nghiệm.Thời gian tới, Bộ Quốc phòng tiếp tục phối hợp tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng địa phương, bảo vệ Tổ quốc, đồng thời phối hợp tham mưu, tăng cường công tác quản lý Nhà nước về quốc phòng, ban hành các văn bản lãnh đạo, chỉ đạo nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng khu vực phòng thủ ngày càng vững chắc. Cũng theo Thượng tướng Lương Cường,  các Ban, Bộ, ngành cần phối hợp chặt chẽ hơn với quân đội trong sửa đổi, bổ sung Luật Quốc phòng, Luật Dân quân tự vệ và các văn bản quy phạm pháp luật về quân sự, quốc phòng; đẩy mạnh phối hợp tuyên truyền, giáo dục cho các tầng lớp nhân dân và lực lượng vũ trang nhận rõ âm mưu, thủ đoạn “Diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch; đấu tranh trên lĩnh vực tư tưởng – văn hóa, phòng chống “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ và “phi chính trị hóa” quân đội, củng cố vững chắc trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội và trong nhân dân./.					