Chương trình siêu trực thăng CH-53K của Mỹ bị đội phí và chậm tiến độ
Theo bản báo cáo mà Bloomberg được xem, với các vấn đề kỹ thuật, Vua ngựa thồ CH-53K sẽ không thể đáp ứng được mục tiêu quan trọng để bàn giao theo đúng lịch trình.Theo lộ trình của chính phủ Mỹ, CH-53K sẽ phải đạt được các khả năng hoạt động sơ bộ trọng yếu vào tháng 12/2019, nhưng thời hạn chót này đang có nguy cơ đáng kể phải lùi lại. Trong các chuyến bay thử cuối năm 2017, CH-53K chi hoạt động được 69%, khá thấp so với mức 75-90% cần thiết.Mỹ có kế hoạch mua 200 chiếc CH-53K. Tổng chi phí của dự án này ước tính gần 25 tỷ USD trong năm tài khóa 2015, nhưng theo Bloomberg, con số này đã bị đội lên tới 31 tỷ USD. Tháng 3 vùa qua, Lực lượng lục quân Mỹ trong phiên điều trần trước Quốc hội đã thông báo rằng, chi phí cho mỗi chiếc CH-53K bị đẩy từ 95 triệu USD lên 122 triệu USD. Hạ nghị sỹ Niki Tsongas khi đó đã nói rằng: “Ngay cả khi không có các chi phí bổ sung, thì với số tiến 122 triệu USD, thì nó cũng đã vượt quá chi phí cho một chiếc F-35”.Chậm tiến độ cũng là căn bệnh mà một số chương trình khác gặp phải, điển hình là F-35 Lighting II và tàu sân bay USS Gerald Ford. 
Thượng nghị sỹ John McCain từng công khai bản báo cáo về chương trình tàu sân bay lớp Ford rằng, 2 chiếc tàu đầu tiên sẽ tốn thêm 4,7 tỷ USD so với chi phí ước tính ban đầu. Một số hệ thống thành phần trên tàu thậm chí bị đội phí lên tới 6 lần và thời gian hoàn thành bị kéo dài gấp đôi”.
