Thổ Nhĩ Kỳ: S-400 và F-35 là hai chuyện khác nhau
Trước đó, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Wess Mitchell cho rằng, việc chính quyền Ankara mua S-400 của Nga có thể ảnh hưởng tiêu cực đến việc Mỹ cung cấp máy bay chiến đấu F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ.
“Liên quan tới những tuyên bố của Mỹ, đây là câu chuyện giữa hai quốc gia lớn (Nga và Thổ Nhĩ Kỳ) ở cấp tổng thống, khi mà các thỏa thuận được ký kết.S-400 và F-35 là các chủ đề khác hẳn nhau. Chúng tôi là đối tác của Mỹ về máy bay F-35. Chúng tôi tiếp tục hợp tác với cả Mỹ và Nga.Chúng tôi là một quốc gia độc lập và chúng tôi đưa ra quyết định tối ưu nhất cho mình nhằm đáp ứng các lợi ích quốc gia”, Thứ trưởng Demir nhấn mạnh.Thứ trưởng Công nghiệp Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cũng nói thêm rằng, hợp đồng với Nga về hệ thống tên lửa phòng không S-400 “đang được thực hiện như thỏa thuận, không có vấn đề gì xảy ra”, và Thổ Nhĩ Kỳ dự kiến bắt đầu nhận hàng vào tháng 7/2019.Thương vụ mua bán hệ thống tên lửa phòng không S-400 trị giá 2,5 tỷ USD giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga hiện đang là một trong những mối quan tâm hàng đầu của phương Tây, đặc biệt là Mỹ.Theo Ankara, việc mua S-400 đơn giản để đảm bảo an ninh quốc gia. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng vẫn còn kế hoạch lớn hơn đằng sau.S-400 Triumph là hệ thống tên lửa đất đối không di động thế hệ tiếp theo, có thể mang theo 3 loại tên lửa khác nhau, có khả năng phá hủy các mục tiêu trên không ở tầm ngắn đến rất xa.Loại vũ khí này được thiết kế để theo dõi và tiêu diệt các loại mục tiêu trên không từ máy bay trinh sát đến tên lửa đạn đạo./.