Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tham dự Đối thoại Shangri-La 17 tại Singapore
Chuyến tham dự Đối thoại Shangri -La 17 của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tiếp tục thể hiện vai trò tích cực, chủ động, trách nhiệm cao của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế và khu vực; thể hiện thiện chí của Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với các nước trong việc giải quyết các thách thức an ninh chung, qua đó xây dựng lòng tin làm nền tảng thúc đẩy hợp tác vì hòa bình và phát triển. Đối thoại Shangri -La lần này có 5 phiên toàn thể với các chủ đề: Vai trò lãnh đạo của Hoa Kỳ và các thách thức an ninh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương; Hạ nhiệt khủng hoảng Triều Tiên; Định hình trật tự an ninh đang biến đổi của châu Á; Những khía cạnh mới của chủ nghĩa khủng bố và hoạt động chống khủng bố; Nâng cao chất lượng hợp tác an ninh khu vực. Ngoài ra, có 6 phiên họp đồng thời với các chủ đề liên quan đến chiến lược, an ninh biển, tháo gỡ xung đột trong hợp tác an ninh khu vực… 