Tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc bị chê thua xa tàu sân bay Mỹ
Theo tạp chí Asian Times, Bắc Kinh đã sở hữu một tàu sân bay ở tình trạng chưa xây dựng xong và dự định sẽ tiến hành nâng cấp toàn diện. Tuy nhiên, kế hoạch này đã không thể được hiện thực hóa do những “khiếm khuyết bẩm sinh” của con tàu.
Tạp chí này cũng dẫn câu chuyện của một trong số những phi công thử nghiệm Trung Quốc, người mà thực tế đã đối diện với rất nhiều khó khăn của tàu sân bay Ukraine.Thứ nhất, để hạ cánh được, máy bay cần giảm bớt trọng lượng, trong đó có nhiên liệu và vũ khí.Thứ hai, sân bay của tàu đã bị xuống cấp trầm trọng, không giống với các tàu sân bay của Mỹ.Nhà bình luận của Tạp chí Asian Times kết luận bài báo rằng: Tàu sân bay Liêu Ninh mua từ Ukraine cần phải bị thay thế bởi nó không phù hợp để sử dụng và thua xa các tàu sân bay của Mỹ./.