Nhà Trắng mở đường cho phép Mỹ xuất khẩu UAV nhiều hơn
Việc sửa đổi quy định này được đưa ra trong bối cảnh Mỹ cũng đang muốn gia tăng thị phần xuất khẩu vũ khí nói chung và UAV nói riêng.Đặc biệt, Mỹ đã hướng tới việc cho phép bán UAV dưới dạng các thỏa thuận thương mại trực tiếp (DCS). Từ trước tới nay, việc bán UAV cho các đối tác nước ngoài được thực hiện theo dạng thỏa thuận buôn bán vũ khí cho nước ngoài (FMS), với nhiều quy định chặt chẽ và thủ tục rườm ra. Khi chuyển đổi sang hình thức DCS, các thương vụ mua bán UAV sẽ được đàm phán trực tiếp giữa nhà sản xuất và các đối tác bên ngoài nước Mỹ. Thỏa thuận DCS cũng sẽ giúp các thương vụ được thực hiện nhanh chóng hơn và chi thấp hơn do không có sự can thiệp nhiều của chính phủ.Mỹ là nước đi tiên phong trong công nghệ UAV. Tuy nhiên, những quy định quá chặt chẽ từ thời chính quyền tiền nhiệm khiến việc xuất khẩu thiết bị này gặp nhiều khó khăn. Năm 2015, Tổng thống Mỹ khi đó, ông Barack Obama từng nới lỏng quy định bán UAV sát thương nhưng các nhà sản xuất phàn nàn rằng, nó vẫn còn quá nhiều quy định hạn chế, nhất là trong thời điểm ngành công nghiệp UAV Mỹ đang bị mất thị phần trên thế giới vào Trung Quốc và Israel.Theo những điều chỉnh mới, sản phẩm nằm trong diện dễ dàng xuất khẩu hơn là các loại UAV sát thương cỡ nhỏ, mang được ít tên lửa và tầm hoạt động ngắn hơn UAV Predator, Reaper nổi tiếng của Mỹ. Các UAV do thám ở tất cả loại kích cỡ cũng sẽ dễ dàng xuất khẩu hơn. Các nhà nhập khẩu tiềm năng bao gồm thành viên NATO, Saudi Arabia hay các đối tác vùng Vịnh, Hàn Quốc và Nhật Bản.Dưới thời Tổng thống Obama, chỉ có Anh, Pháp và Italy được phê duyệt mua UAV sát thương Predators và Reapers của Mỹ./.													