Mỹ tuyên bố thử nghiệm bom hạt nhân B61-12 diễn ra “rất tốt đẹp”
B61-12 là phiên bản nâng cấp mới nhất từ bom hạt nhân B61 và được phát triển trong ít nhất 7 năm. So với B61-11, B61-12 có sức nổ kém hơn hẳn. Cụ thể, loại B61-11 mang đầu đạn công suất lên tới 400kiloton. Trong khi đó, loại B61-12 chỉ có đầu đạn 50kiloton. Tuy nhiên, B61-12 có độ chính xác hơn 3 lần so với các phiên bản trước đây. Phiên bản đầu tiên của B61 được thiết kế từ năm 1963.Phiên bản được hiện đại hóa dự định được trang bị cho máy bay ném bom B-2 Spirit hiện đang được sử dụng trong Không quân Mỹ cũng như máy bay ném bom chiến lược tầm xa B-21 Raider sắp ra mắt. Các máy bay chiến đấu F-15 và F-16 cũng có khả năng mang loại bom nâng cấp này.Mỹ có kế hoạch dành hơn 1.000 tỷ USD để hiện đại hóa bộ ba hạt nhân gồm: các máy bay hạt nhân và tên lửa hạt nhân được phóng từ các bệ phóng trên đất liền và tàu ngầm. Kế hoạch này nằm trong bản Đánh giá tình hình hạt nhân mới (NPR) công bố đầu tháng 2/2018 và chương trình tăng ngân sách quốc phòng của chính quyền Tổng thống Donald Trump.Việc nâng cấp vũ khí hạt nhân và đẩy mạnh các thử nghiệm các loại bom hạt nhân mới được cho là để đối phó với Nga trong bối cảnh đầu năm nay Moscow đã công bố một loạt các vũ khí hạt nhân tân tiến mới hoặc đang trong giai đoạn hoàn thiện.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 3/2018 đã cảnh báo rằng việc sử dụng vũ khí hạt nhân chống lại Nga và các đồng minh, dù ở bất cứ quy mô nào đều được coi là một cuộc tấn công hạt nhân nhằm vào Nga và sẽ vấp phải sự đáp trả thích đáng. Nga cũng tuyên bố việc triển khai bom hạt nhân B61 tới các căn cứ của NATO ở châu Âu là vi phạm Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.Với việc B-21 vẫn chưa ra mắt, NPR của Mỹ kêu gọi trang bị bom hạt nhân B-61 cho máy bay F-35 Lightning II. Tuy nhiên, do chương trình F-35 đang gặp phải một loạt vấn đề, nên khả năng này sẽ khó có thể diễn ra trong thập kỷ tới.Trong khi đó, Không quân Mỹ cũng đang hy vọng kéo dài tuổi đời của máy bay ném bom B-52 Stratofortress - lần đầu được sử dụng những năm 1950, tới giữa thế kỷ 21. Tuy nhiên, để làm được điều đó thì B-52 cần có động cơ mới và hoàn toàn “không hề rẻ”. Hiện Không quân Mỹ đang đề nghị ngân sách 1,5 tỷ USD trong năm 2019 để bắt đầu thay mới động cơ cho B-52. Chương trình này dự kiến có tổng chi phí tới 8 tỷ USD./.													