Mỹ đòi Hàn Quốc chia sẻ chi phí triển khai vũ khí chiến lược
Phía Hàn Quốc đã bác bỏ yêu cầu này và cho rằng đây không phải là vấn đề để đàm phán.Một quan chức giấu tên nói với Yonhap: “Về cơ bản, quan điểm của chúng tôi là thỏa thuận cần phải tập trung vào cách thức chia sẻ chi phí đồn trú binh sĩ Mỹ tại Hàn Quốc”.Hai bên đã tổ chức vòng đàm phán thứ hai về thỏa thuận nói trên tại đảo Jeju hồi đầu tuần này. Vòng đàm phán thứ nhất được tổ chức ở Hawaii hồi tháng trước.Theo vị quan chức giấu tên, “có sự bất đồng lớn” liên quan đến chi phí được mỗi bên đề xuất và điều này đòi hỏi phải có thêm các cuộc đàm phán. Tuy nhiên, vị này không cung cấp con số cụ thể.Vấn đề chia sẻ chi phí vận hành Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đã không được đề cập trong cuộc họp này.Theo kế hoạch, hai nước sẽ tổ chức vòng đàm phán tiếp theo vào tháng 5 tới ở thủ đô Washington của Mỹ.Hiện có khoảng 28.500 quân nhân Mỹ đang đóng quân ở Hàn Quốc.Hàn Quốc đã chia sẻ với Mỹ chi phí duy trì Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) kể từ năm 1991 theo Thỏa thuận Các biện pháp đặc biệt (SMA). Đóng góp của Seoul đạt khoảng 960 tỷ won (tương đương 887,5 triệu USD) trong năm nay từ 150 tỷ won trong năm 1991.Mỹ đã yêu cầu Hàn Quốc tăng kinh phí đóng góp. Một số suy đoán cho rằng, Washington đòi Seoul phải trả gấp đôi số tiền đang đóng góp hiện tại.Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha trước đó khẳng định Hàn Quốc là một đồng minh "rất gương mẫu" của Mỹ trong việc chia sẻ chi phí quân sự và nói thêm rằng Seoul sẽ cố gắng thu xếp để có được một thỏa thuận hợp lý và minh bạch, làm người dân và Quốc hội Hàn Quốc hài lòng./.