NATO hoạch định chiến lược quân sự liên minh tại Ba Lan
Hội nghị Ủy ban quân sự Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO đã khai mạc tại thủ đô Warsaw của Ba Lan ngày 29/9, với sự tham gia của Tổng tham mưu trưởng quân đội 29 nước thành viên liên minh để thảo luận một chiến lược quân sự để đối phó với những thách thức hiện tại và tương lai.
Vì vậy các Tổng tham mưu trưởng nhấn mạnh tới sự cần thiết phải thúc đẩy việc hiện thực hóa Sáng kiến một NATO sẵn sàng tác chiến được thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh của khối diễn ra ở Brussels (Bỉ) hai tháng trước đây, trong đó các nước thành viên NATO cam kết tới năm 2020 sẽ có 30 tiểu đoàn bộ binh cơ giới, 30 phi đội máy bay, 30 tàu chiến, và sẵn sàốg triển khai trong vòng 30 ngày.Đối với kế hoạch hiện đại hóa quân đội NATO, các tướng lĩnh đều thống nhất tiếp tục theo đuổi cách tiếp cận 360 độ đối với an ninh và thực hiện có hiệu quả ba nhiệm vụ trọng tâm của NATO, bao gồm phòng thủ tập thể, quản lý khủng hoảng, và an ninh hợp tác.Tại phiên khai mạc, Bộ trưởng quốc phòng Ba Lan Mariusz Błaszczak kêu gọi NATO tăng cường sự hiện diện của mình tại sườn phía Đông của khối. Theo ông Błaszczak, bước đi này sẽ làm tăng độ tin cậy và tính hiệu quả của các biện pháp răn đe và phòng thủ của liên minh, trở thành một phần không thể thiếu của NATO.