Các quốc gia vùng Vịnh phô diễn sức mạnh quân sự
Tham gia diễn tập quân sự có các quốc gia vùng Vịnh như Saudi Arabia, Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Bahrain và các nước khách mời như Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, Ấn Độ, Mỹ và Anh. Nhiều vũ khí và khí tài quân sự tiên tiến đã được huy động để tham gia diễn tập. Đây là một phần trong cuộc tập trận quân sự mang tên Lá Chắn vùng Vịnh 1 – kéo dài trong nhiều tháng, bắt đầu từ ngày 18/3 vừa qua và cũng là sự kiện quân sự lớn nhất ở khu vực vùng Vịnh.Cuộc diễn tập nhằm nâng cao khả năng tác chiến của các quốc gia tham gia cũng như tăng cường khả năng xử lý tình huống chiến tranh và các tình huống bất ngờ.Cũng trong ngày hôm nay (15/4), người đứng đầu các quốc gia vùng Vịnh dự kiến sẽ tham gia phiên bế mạc hội nghị thượng đỉnh thường niên Arab lần thứ 29 tại thành phố Dhahran, Saudi Arabia./.