Nga cân nhắc cung cấp S-300 cho Syria, Israel lại “lo sợ”
Tờ Bưu điện Jerusalem cảnh báo: “Lực lượng Không quân mạnh mẽ của Israel đang có nguy cơ phải đối mặt với thách thức lớn” nếu Nga quyết định bán cho Syria các hệ thống phòng không hiện đại hơn. Tờ báo cũng bày tỏ lo ngại các phi công của Israel có thể bị hạ nếu Damascus có trong tay nhiều tên lửa hiệu quả hơn.S-300 là hệ thống phòng thủ tên lửa đất đối không tầm xa của Nga, được phát triển để bắn hạ cả tên lửa và máy bay. Đây là một trong những hệ thống phòng không tiên tiến nhất hiện nay.Nhà phân tích từ kênh phát thanh tin tức I24 Ron Ben-Yishai cũng cho rằng Israel cần phải xem xét các biện pháp phòng ngừa mà từ trước tới nay nước này vẫn chưa áp dụng.Trước đây Nga từng quyết định bán S-300 cho Syria nhưng đã dừng thương vụ này dưới “sức ép của một số đối tác phương Tây”. Tuy nhiên, sau vụ không kích vừa qua, Nga đang cân nhắc trở lại vấn đề này, không chỉ cung cấp cho Syria mà còn một số nước khác.Theo truyền thông, S-300 có thể là phiên bản nâng cấp cần thiết cho lực lượng phòng không Syria – quốc gia vốn chỉ đang sở hữu những loại vũ khí được sản xuất từ thời Liên Xô. Hệ thống hiện đại nhất của Damascus là Pantsir S-1, có khả năng bắn hạ máy bay do thám và tên lửa trên không phận Syria.													Từ năm 2013, Israel thừa nhận đã tấn công hơn 100 mục tiêu ở Syria. Bên cạnh đó còn có nhiều vụ không kích khác được cho do Israel tiến hành dù nước này bác bỏ. Một số mục tiêu nằm ở khu vực biên giới Syria và Israel tại Cao nguyên Golan. Khoảng 2/3 khu vực này được quốc tế công nhận là lãnh thổ Syria nhưng đã bị Israel sáp nhập những năm 1980 và hiện vẫn đang ở trong tình trạng tranh chấp. Phía đông cao nguyên Golan, vốn thuộc quyền kiểm soát của Syria, nay đã trở thành mục tiêu của các phiến quân Mặt trận al-Nusra có liên hệ với al-Qaeda cùng các phiến quân IS và một số lực lượng đối lập khác của Syria.Năm 2017, Israel dội bom một sân bay quân sự gần thủ đô Damascus của Syria. Phía Syria khi đó nói rằng, vụ tấn công được thực hiện nhằm “khuyến khích và cổ động những kẻ khủng bố”. Ngày 10/2/2018, đáp trả vụ máy bay do thám Iran xâm phạm không phận Israel từ Syria, Tel Aviv đã tiến hành một vụ không kích nhằm vào Syria, nhưng đã bị Không quân Syria đáp trả dẫn tới việc 1 máy bay F-16 của Israel bị bắn hạ,Năm 2016, Nga đã cung cấp S-300 cho Iran, một “kình địch” khác của Israel ở Trung Đông đồng thời cũng là một đồng minh của chính quyền Syria. Thương vụ 800 triệu USD giữa Moscow và Tehran được ký từ năm 2007, nhưng đã bị hoãn lại do Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc thông qua các biện pháp trừng phạt Iran giữa năm 2010. Tháng 4/2015, Nga khôi phục đàm phán về việc cung cấp S-300 cho Iran sau thỏa thuận sơ bộ về chương trình hạt nhân Iran.Cũng trong năm 2016, phía Nga cũng cho biết, Iran rất quan tâm đến việc mua hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến khác là S-400 của Nga. Tuy nhiên, hai nước chưa tổ chức bất cứ cuộc đàm phán nào về vấn đề này. S-400 là hệ thống phòng không thế hệ mới của Nga, có thể phóng 3 loại tên lửa khác nhau, phá hủy các mục tiêu từ tầm ngắn đến tầm cực xa./.