Tai nạn trực thăng quân sự ở Mỹ khiến 4 người chết
Trực thăng CH-53E  Super Stallion bị rơi lúc 14h30 hôm 3/4 (giờ địa phương), gần El Centro, chỉ cách biên giới Mỹ-Mexico vài kilomet.
Nguyên nhân của vụ rơi trực thăng đang được điều tra.Danh tính của các nhân viên tổ bay được giữ kín cho tới 24 giờ sau khi gia đình họ được thông báo trước.Đây là tai nạn nghiêm trọng nhất đối với trực thăng thuộc Lực lượng Lính thủy đánh bộ Mỹ kể từ vụ máy bay vận tải KC130T bị rơi ở Mississippi vào tháng 7/2017, làm 15 lính thủy đánh bộ và 1 thủy thủ thiệt mạng.CH-53E Super Stallion là loại trực thăng lớn nhất của quân đội Mỹ, thường dùng để quét thủy lôi cũng như có khả năng chở hàng chục binh sỹ cùng hàng tấn hàng hóa. Cách đây 2 năm, 12  Mỹ đã thiệt mạng khi 2 trực thăng đâm vào nhau trên không ở vùng biển Oahu thuộc Hawaii.Cũng ngày hôm 3/4, một máy bay phản lực Harrier của lực lượng Lính thủy đánh bộ Mỹ bị rơi trong lúc cất cánh từ 1 sân bay ở Djibouti, quốc gia ở Đông Phi. Phi công của máy bay này đã tìm cách nhảy dù ra ngoài và hiện đang được kiểm tra y tế./.