Anh khai trương căn cứ quân sự thường trực tại Bahrain
Hạm đội 5 Hải quân Mỹ cũng đặt căn cứ tại Bahrain.Vùng Vịnh Persian là tuyến hàng hải huyết mạch của giao thương quốc tế cũng như cho tàu chở dầu qua lại và vùng lãnh hải này nằm dưới sự kiểm soát của các nước Arab Hồi giáo dòng Sunni và Iran (quốc gia theo Hồi giáo Shiite).Iran và Saudi Arabia ủng hộ các bên đối lập trong cuộc xung đột Syria, Iraq, Yemen. Trong khi đó, Bahrain là đồng minh thân cận của Anh, Mỹ và Saudi Arabia. Năm ngoái, các chỉ huy Hải quân Mỹ cáo buộc Iran phá hoại giao thông  hàng hải quốc tế khi quấy nhiễu các tàu chiến đi qua eo biển Hormuz và cho rằng những hàng động đó có thể dẫn tới đụng độ vũ trang. Tuy nhiên, Iran bác bỏ các cáo buộc trên./.