Chuyên gia Mỹ chê đội hình tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc
Việc đội tàu được xếp 2 hàng dài đồng loạt di chuyển được các chuyên gia nhận định là cách để Bắc Kinh phô trương lực lượng. Tuy nhiên, Giám đốc Dự án Thông tin hạt nhân của Mỹ Hans Kristensen cho rằng bức ảnh này, nhìn thì có vẻ hoành tráng nhưng lại chỉ ra điểm yếu của hạm đội này. "Trông thì khá ấn tượng nhưng hạm đội này sẽ dễ dàng trở thành mục tiêu của 4 máy bay ném bom B-1 với 96 tên lửa hành trình diệt hạm tầm xa", chuyên gia quân sự người Mỹ nhận định và cho rằng cách phân bổ này của hạm đội Trung Quốc là không thực tế."Sự sắp xếp này không giống như cách bài binh bố trận trong một trận chiến. Một cuộc không kích hoàn toàn có thể hủy diệt phần lớn lực lượng của đội hình này", ông này nói thêm./.