Nga trang bị tên lửa liên lục địa mới vào năm 2021
Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết, loại vũ khí này sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt vào năm 2027. Trung đoàn tên lửa Sarmat đầu tiên sẽ được biên chế tại Uzhur, một phần của đơn vị tên lửa phòng thủ 33 tại đông nam Seberia.
Tên lửa RS 28 Sarmat, phương Tây gọi là Satan 2 có kết cấu hai tầng, sử dụng nhiên liệu lỏng do Tập đoàn Energomash phát triển. Tên lửa Sarmat có tầm bắn 17 nghìn km, cho phép nó có thể phóng theo phương thức vòng qua hai cực của trái đất. Hiện nhiều thông số của loại tên nửa này vẫn được bảo mật. Tuy nhiên, theo một số thông tin tên lửa Sarmat nặng 105 tấn và có thể mang 10 đầu đạn hạt nhân, tốc độ bay gấp 20 lần tốc độ âm thanh, khoảng 24.500 km/h. Sức công phá của tên lửa này ước tính gấp 2.000 lần quả bom nguyên tử mà Mỹ đã ném xuống thành phố Hiroshima, Nhật Bản trong chiến tranh thế giới Thứ hai năm 1945./.