Việt Nam - Nga ký Kế hoạch phát triển hợp tác quốc phòng song phương
Ngày 4/4, tại thủ đô Moscow, Liên bang Nga, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã có cuộc gặp và làm việc với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga, Đại tướng Sergei Shoigu.
Bộ trưởng Shoigu khẳng định Liên bang Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng, là người bạn thân thiết lâu năm ở châu Á-Thái Bình Dương. Nga sẵn sàng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng.Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Liên bang Nga đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Tổng thống vừa qua, chia sẻ với những khó khăn mà nước Nga vừa trải qua; tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của nhà nước Liên bang Nga đứng đầu là Tổng thống V. Putin, nhân dân Nga sẽ vượt qua khó khăn và xây dựng nước Nga ngày càng phát triển, khẳng định được vai trò và vị thế trên trường quốc tế.Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao việc Nga duy trì tổ chức thường niên Hội nghị An ninh quốc tế Moscow, cho rằng hội nghị đã trở thành một diễn đàn hiệu quả, càng ngày càng thu hút được sự tham dự đông đảo của đại biểu nhiều quốc gia trên thế giới. Hội nghị là dịp để các đại biểu bày tỏ và chia sẻ quan điểm đối với các thách thức và mối đe dọa an ninh đương đại, trong đó có chủ nghĩa khủng bố.Về quan hệ song phương, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của Chính phủ, nhân dân Liên Xô trước đây, cũng như Liên bang Nga ngày nay đối với công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, cũng như xây dựng đất nước của Việt Nam. Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga và coi Liên bang Nga là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.Hai Bộ trưởng thống nhất kết quả hợp tác quốc phòng thời gian qua tiếp tục phát triển năng động và hiệu quả, nhất là sau chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Sergei Shoigu hồi tháng 1 vừa qua, trong đó có hợp tác kỹ thuật quân sự; nhấn mạnh hai bên cần tích cực thực hiện các hiệp định đã ký kết, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.Hai Bộ trưởng đã trao đổi thẳng thắn, cởi mở về tình hình quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, thống nhất các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác trong thời gian tới, cụ thể trên một số lĩnh vực: Thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, đào tạo, hải quân, đối thoại chiến lược quốc phòng, công nghệ cao và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương về quốc phòng - an ninh của khu vực. Hai Bộ trưởng cũng thống nhất cần nâng cao hơn nữa hiệu quả trong hợp tác kỹ thuật quân sự, đáp ứng nhu cầu và lợi ích của hai nước.
Cuối cuộc gặp, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch phát triển hợp tác quốc phòng song phương giai đoạn 2018-2020. Đây là văn bản nhằm hiện thực hóa thỏa thuận hợp tác quốc phòng đã ký kết cũng như xây dựng lộ trình hợp tác trong ba năm nhằm đưa hợp tác quốc phòng hai bên đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực.Sau cuộc gặp, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã có cuộc gặp gỡ báo chí. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cho biết, Việt Nam đánh giá cao kết quả cuộc gặp và tin tưởng rằng, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương sẽ được đưa lên tầm cao mới, thiết thực, phù hợp với quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga.Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã hội kiến với Giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang Nga Alexander Vasilyevich Bortnikov.Cuộc gặp giữa Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Sergei Shoigu là một hoạt động bên lề nhân dịp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch tham dự Hội nghị An ninh quốc tế Moscow lần thứ 7 tại Liên bang Nga./.