Mỹ và Hàn Quốc tiến hành tập trận thường niên sau 1 tháng trì hoãn
Cuộc tập trận mang tên Đại bàng Non (Foal Eagle) bao gồm các lực lượng bộ binh, không quân, hải quân và lực lượng đặc biệt sẽ kéo dài trong vòng một tháng. Một cuộc tập trận khác dựa trên mô phỏng máy tính với tên gọi Giải pháp Then chốt sẽ diễn ra trong vòng 2 tuần từ trung tuần tháng 4. 
Một phát ngôn viên bộ Quốc phòng Mỹ cho biết hai cuộc tập trận trên sẽ có sự tham gia của 23.700 lính Mỹ và 300.000 lính Hàn Quốc. Trong khi đó, giới chức quân sự Hàn Quốc thông báo quy mô của các cuộc tập trận sẽ không khác các năm trước.Các cuộc tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc diễn ra trước cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo Hàn Quốc và , dự kiện vào ngày 27/4 tới. Nếu diễn ra thì đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo hai nước trong vòng hơn 1 thập kỷ qua. Hai bên dự kiến sẽ thảo luận vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và cải thiện quan hệ liên Triều./.