Israel nhận định có thể bùng nổ cuộc chiến lớn ở Trung Đông
Tham mưu trưởng quân đội Israel dự đoán một cuộc chiến tranh lớn với Hezbollah ở Lebanon vào năm 2018 và cuộc chiến này nếu nổ ra sẽ không giống như những gì đã từng xảy ra. Israel đã nhằm tới hàng ngàn mục tiêu ở Lebanon để tấn công trong trường hợp chiến tranh với Hezbollah xảy ra. Tham mưu trưởng quân đội Isael cũng chỉ ra rằng quân đội Israel với hàng chục tiểu đoàn phối hợp với không quân, tình báo, lực lượng hải quân sẵn sàng phòng thủ./.