Nga đưa vào hoạt động phiên bản nâng cấp của thiết giáp “Kẻ hủy diệt”
Hãng tin Sputnik dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga ngày 20/3 cho biết: “Quyết định chính về việc sử dụng xe tăng BMPT-72 đã được ban hành. Việc ký kết các văn bản liên quan dự kiến sẽ sớm được thực hiện.”
Xe tăng BMPT hỗ trợ chiến đấu là loại xe tăng thế hệ mới do Tập đoàn UralVagonZavod của Nga chế tạo. Phương tiện này được dựng trên khung gầm của xe tăng chiến đấu T-72 và được tích hợp hệ thống vũ khí tên lửa dẫn đường có khả năng phá hủy xe tăng, xe chiến đấu bộ binh cùng nhiều loại xe bọc thép khác của đối phương. Mẫu BMPT cơ bản được trang bị hai pháo tự động 2A42 cỡ nòng 30 mm với cơ số 850 viên đạn. BMPT còn có 4 tên lửa chống tăng với điều khiển 9M120 Ataka-T tầm bắn 6 km.Nguyên mẫu của chiếc xe này được phát triển vào năm 2001 và phải trải qua nhiều đợt thử nghiệm trước khi được Bộ Quốc phòng Nga lựa chọn là mẫu thiết giáp yểm trợ tăng chủ lực của quân đội. Năm 2017, xe tăng Kẻ hủy diệt 2 được triển khai tại căn cứ không quân Hmeymim ở Syria, hỗ trợ chiến dịch chống khủng bố. Syria là chiến trường đầu tiên Nga triển khai phương tiện chiến đấu hiện đại này./.