Mỹ mời chào Thổ Nhĩ Kỳ phiên bản thay thế cho S-400 của Nga
Theo một nguồn tin cấp cao của Mỹ, Washington muốn chào bán Patriot để Thổ Nhĩ Kỳ thay đổi quyết định mua hệ thống phòng thủ tên lửa đất đối không S-400 Triumf của Nga. Chính quyền Trump cũng đặt nhiều kỳ vọng vào chuyến thăm của bà Kaidanow tới Ankara trong bối cảnh Washington coi doanh số vũ khí như một phần quan trọng trong chính sách ngoại giao của mình.Thổ Nhĩ Kỳ đạt thỏa thuận mua 4 hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 của Nga, trị giá 2,5 tỷ USD, hồi cuối năm 2017. Moscow dự kiến bàn giao tổ hợp đầu tiên cho Ankara vào năm 2019.Đầu tháng này, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đã giải thích việc mua S-400 rằng, Ankara cần hệ thống phòng thủ tên lửa mới vì các hệ thống phòng thủ hiện nay của nước này đều đã lỗi thời.Mỹ đã nhiều lần ngăn Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400 từ Nga. Washington cho rằng tên lửa S-400 sẽ gây ra mối đe dọa lớn về an ninh đối với NATO nếu nó được tích hợp vào lưới phòng không của Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của khối. Tuần trước, một nhóm Thượng nghị sỹ Mỹ đã gửi thư tới Bộ Ngoại giao thúc giục việc đưa ra các biện pháp trừng phạt mới với Nga nếu Moscow bán S-400 cho các nước khác.Washington thậm chí đã cảnh báo Ankara sẽ phải đối mặt với “hậu quả” nếu tiếp tục mua S-400 của Nga. Trong khi đó, Ankara cũng tuyên bố sẽ đáp trả bất cứ biện pháp trừng phạt nào mà Mỹ áp đặt đối với việc mua bán S-400.Giới phân tích cho rằng, Ankara quyết tâm theo đuổi hợp đồng mua S-400 bởi không quân nước này đã suy yếu nghiêm trọng sau cuộc đảo chính quân sự hồi năm 2016. Theo các chuyên gia, S-400 tỏ ra vượt trội so với tên lửa phòng không chủ lực của Mỹ là MIM-104 Patriot. Ra mắt lần đầu năm 1984, phiên bản PAC-3 hiện đại nhất chỉ có tầm bắn tối đa 70 km và trần bắn 24 km, so với khả năng diệt mục tiêu từ cách 400 km của S-400./.													