Bất mãn với Israel, Nga tuyên bố cung cấp hệ thống S-300 cho Syria
Thông báo này được đưa ra 1 tuần sau khi Nga cáo buộc Israel trực tiếp liên quan đến vụ máy bay IL-20 của Nga bị bắn hạ hôm 17/9.
Bộ Trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, trước kia, Nga đã ngừng cung cấp hệ thống phòng không S-300 cho Syria theo đề nghị của phía Israel. Tuy nhiên, vụ bắn hạ máy bay trinh sát IL-20 xảy ra hồi tuần trước, khiến 15 quân nhân Nga thiệt mạng, đã buộc Nga phải đưa ra các “biện pháp đáp trả tương xứng” để đảm bảo an toàn cho quân đội của nước này. “Hệ thống tên lửa phòng không S-300 sẽ được chuyển giao tới các lực lượng vũ trang Syria trong vòng 2 tuần tới. Hệ thống này sẽ giúp gia tăng đáng kể năng lực chiến đấu của quân đội Syria trên chiến trường”, ông Sergei Shoigu nói.Điện Kremlin thông báo, cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu về quyết định nói trên. Tại cuộc điện đàm, Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết, việc cung cấp hệ thống vũ khí tiên tiến cho “các bên vô trách nhiệm” sẽ làm gia tăng những mối nguy hiểm trong khu vực. “Các đối tượng chịu trách nhiệm cho những vụ việc đáng tiếc là quân đội Syria với việc bắn hạ máy bay IL-20 và Iran – quốc gia có hành động gây bất ổn khu vực”, ông Netanyahu tuyên bố. Thủ tướng Netanyahu khẳng định Israel, sẽ tiếp tục bảo vệ an ninh và các lợi ích của nước này. Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo Nga và Israel cũng nhất trí tiếp tục hợp tác giữa các lực lượng vũ trang hai nước. Trong thông báo trên trang mạng Twitter, ông Amos Yadlin, cựu Tướng quân đội Israel cho rằng: “Việc Nga cung cấp hệ thống S-300 cho lực lượng vận hành thiếu chuyên nghiệp ở Syria sẽ làm gia tăng rủi ro đối với lực lượng không quân Nga, Israel, Mỹ và liên minh chống khủng bố, cũng như ngành hàng không dân dụng. Israel đã chuẩn bị đối phó với mối đe dọa này trong 20 năm qua và sẽ biết cách xử lý điều đó”. Về phía Mỹ, Nhà Trắng cho biết, Mỹ hy vọng Nga sẽ xem xét lại động thái này, trong khi đó, Cố vấn An ninh Mỹ John Bolton cho đây là sự “leo thang căng thẳng đáng kể” trong cuộc xung đột kéo dài 7 năm ở Syria.Hệ thống tên lửa phòng không S-300, ban đầu do quân đội Liên Xô chế tạo. Trải qua thời gian, hệ thống này đã được hiện đại hóa, có nhiều phiên bản với những khả năng khác nhau. Nó có thể bắn hạ máy bay quân sự, tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung. Phát biểu với báo chí, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết, quyết định của Nga cung cấp vũ khí cho Syria không nhắm trực tiếp vào bất cứ quốc gia thứ 3 nào. “Nga cần tăng cường đảm bảo an toàn cho quân đội của nước này và đây là điều mọi người đều rõ. Theo các chuyên gia quân sự của chúng tôi, hành động cố ý của các phi công Israel là lý do gây ra thảm kịch đối với máy bay IL-20 và điều này đang làm tổn hại quan hệ giữa Nga và Israel”. Ông Alexander Khramchikhin, giám đốc Viện Khoa học Chính trị và Phân tích Quân sự Nga, cho rằng, hệ thống S-300 “có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng tiến hành không kích tại Syria của Israel”, còn ông Dmitri Trenin, giám đốc viện nghiên cứu chính trị Carnegie Center Moscow nhận định, hệ thống này sẽ khiến Israel thận trọng hơn khi tiếp cận khu vực có khí tài của Nga./.