Trao giải các sáng tác viết về 50 năm quan hệ Việt Nam-Campuchia
Đây là kết quả củaCuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật về: “Tình đoàn kết chiến đấu ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia”, được tổ chức phát động từ năm 2017, nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia và 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào. Tham dự lễ trao giải có Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa-Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Cuộc vận động. Về phía Campuchia có Thống tướng Niêng Phát, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban tổ chức phát động phong trào.  Phát biểu tại buổi lễ, Thống tướng Niêng Phát bày tỏ, 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Campuchia-Việt Nam là 50 năm đoàn kết-hữu nghị, giúp đỡ lẫn nhau vượt qua mọi khó khăn trở ngại, củng cố khối đại đoàn kết và giành được nhiều thắng lợi to lớn. Tình đoàn kết chiến đấu trong quá khứ làm cho nhân dân hai nước ngày càng tin tưởng nhau hơn, chiến thắng mọi âm mưu, thủ đoạn chia rẽ quan hệ hai nước. Cùng với đó, mối quan hệ giữa Quân đội Hoàng gia Campuchia và Quân đội Nhân dân Việt Nam ngày càng gắn bó, bền chặt. Thống tướng Niêng Phát đánh giá cao ý nghĩa của Cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật về “Tình đoàn kết chiến đấu ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia” với sự tham gia hết sức tích cực của 270 cá nhân thuộc các đơn vị trong Quân đội Hoàng gia. Thống tướng Niêng Phát nhấn mạnh: Về phần mình, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đánh giá cao việc Quân đội Hoàng gia Campuchia đã phát động Cuộc vận động trọng thể, nghiêm túc với sự tham gia tích cực của các tướng lĩnh, sỹ quan, văn nghệ sỹ và binh sỹ trong Quân đội. Các tác giả đã sáng tác được nhiều tác phẩm có chất lượng cao cả về tư tưởng nội dung và nghệ thuật.Tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa và Thống tướng Niêng Phát đã trao Chứng nhận khen thưởng và bằng khen cho các tác giả và nhóm tác giả của Quân đội Hoàng gia Campuchia. Một số tác phẩm tiêu biểu đoạt giải có thể kể đến như “Tình hữu nghị không bao giờ phai” của tác giả Uch Somnang, “Tình đoàn kết chiến đấu Campuchia-Việt Nam” của tác giả Tum Sophol…/. 