Nga sản xuất hàng loạt robot chiến đấu cho quân đội
Theo tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, các cuộc thử nghiệm robot chiến đấu ở cấp nhà nước cũng như trong quân đội gần như đã hoàn thành. Vì thế, việc bắt tay vào sản xuất hàng loạt robot chiến đấu có thể được thực hiện ngay từ những tháng đầu năm nay.
Những tuyên bố này được Bộ trưởng Quốc phòng Nga đưa ra tại Diễn đàn “Nga-đất nước nhiều cơ hội” tổ chức ở Moscow hôm 15/3. Bộ trưởng Quốc phòng Nga cũng nhấn mạnh rằng, đến nay, các công trình chế tạo robot rà phá bom mìn khu vực đã được hoàn thành. Những robot như vậy đang được Nga sản xuất hàng loạt./.