Tạp chí Mỹ: Máy bay chiến đấu Nga Tu-160M2 là ác mộng của NATO
Chuyên gia Majumdar nhấn mạnh về việc Tu-160M2 sẽ được trang bị động cơ hoàn toàn mới cho phép tăng tầm bay lên đến 1.000 km. Đồng thời các thiết bị điện tử có trên máy bay ném bom chiến lược Tu-160 sẽ được nâng cấp toàn diện.Ngoài ra, hàng loại tên lửa hành trình tầm xa thế hệ mới của Nga sẽ được trang bị cho Tu-160M2, chuyên gia này nhận định dù Tu-160 sẽ có lớp sơn phủ đặc biệt để tăng khả năng tàng hình, chiến cơ này chủ yếu vẫn đóng vai trò bệ phóng tên lửa hành trình trên không của .“Khác với các loại máy bay ném bom của Mỹ như Northrop Grumman B-2 Spirit hay B-21 Raider, Không quân Nga chủ yếu dựa vào các loại vũ khí tầm xa để tấn công các mục tiêu nằm bên trong không phận của khu vực có hệ thống phòng không dày đặc. Do đó, Tu-160M2 sẽ nhận được các loại tên lửa hành trình tàng hình thế hệ mới”, chuyên gia Majumdar nhận định.Cũng theo chuyên gia này, Nga chắc chắn sẽ phát triển máy bay ném bom chiến lược thế hệ tiếp theo có tên mã PAK-DA, tuy nhiên trong tương lai gần, Tu-160M2 sẽ tiếp tục phục vụ trong quân đội Nga do việc gấp rút phát triển PAK-DA sẽ tiêu tốn khoản tiền khổng lồ.Máy bay ném bom chiến lược Tupolev Tu-160, có biệt danh “Thiên nga trắng”, được quân đội  đưa vào biên chế từ năm 1987. Tu-160 được đánh giá là một trong những cỗ máy chiến tranh mạnh nhất thế giới. Hiện tại quân đội Nga đang tiếp tục hiện đại hóa những chiếc Tu-160 đang có lên phiên bảnTu-160M2, đồng thời sẽ sản xuất thêm ít nhất 50 chiếc Tu-160M2 mới./.