“Rồng lửa” S-400 của Nga kiểm soát bầu trời Biển Đen 
Phát biểu ngày 25/9, trung tá Hạm đội Biển Đen của Nga Alexander Taranov cho biết, sau khi tổ hợp tên lửa phòng không di động S-400 thực hiện nhiệm vụ quân sự ở Crimea, khu vực kiểm soát không phận xung quanh Bán đảo sẽ được mở rộng, Nga sẽ kiểm soát toàn bộ vùng trời Crimea, từ tầm thấp tới tầm cao.“Hiện tại chúng tôi có thể tối ưu hóa việc quan sát và theo dõi toàn bộ vùng trời Biển Đen từ hướng Bắc và Tây”, Trung tá Taranov cho biết.
S-400 Triumf hiện là hệ thống phòng không tối tân nhất của Nga được thiết kế nhằm tiêu diệt tất cả các loại vũ khí hiện đại ở tầm trung và tầm xa, bao gồm tên lửa chiến lược, tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình. S-400 có khả năng ngăn chặn các mục tiêu ở khoảng cách lên đến 600km, bắn hạ mục tiêu trong phạm vi 400km và ở độ cao lên tới 30km.Theo , khả năng tấn công của S-400 Triumf hoàn toàn vượt trội so với hệ thống tên lửa Patriot do Mỹ sản xuất, với tốc độ tấn công mục tiêu nhanh gấp hai lần, phạm vi hoạt động mở rộng hơn.Hiện nay hệ thống phòng thủ tại Crimea cho phép quân đội Nga kiểm soát cả không phận và hải phận ở khu vực Biển Đen. Ngoài S-400, Nga còn triển khai tại đây các tổ hợp tên lửa uy lực khác như S-300P, Buk-M2 và Osa./.
