Campuchia và Trung Quốc tập trận chung “Rồng Vàng” lần thứ hai
Phát biểu tại lễ khai mạc, đại diện hai bên đều tuyên bố, cuộc tập trận này nằm trong chương trình kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Campuchia – Trung Quốc. Mục đích nhằm trao đổi kinh nghiệm chống khủng bố và hoạt động nhân đạo giữa quân đội hai nước. Cuộc tập trận lần này diễn ra từ ngày 15 - 31/3. Tham gia cuộc tập trận có 280 binh sỹ Campuchia và 190 binh sỹ Trung Quốc. Quân đội Trung Quốc mang tới cuộc tập trận lần này 3 máy bay trực thăng, 8 xe tăng, cùng nhiều loại vũ khí và phương tiện khác. Nội dung của cuộc tập trận gồm sửa chữa đường sá; rà phá bom mìn và các vật liệu chưa nổ; xây dựng cầu; tái định cư cho các nạn nhân thảm họa; diễn tập bắn súng máy từ máy bay trực thăng, bắn tên lửa và pháo binh hạng nặng vào các mục tiêu giả định doanh trại của quân khủng bố.Cuộc tập trận do Trung Quốc đài thọ phần lớn chi phí. Trung Quốc hiện là nước viện trợ quân sự lớn nhất cho Campuchia và quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng trong vài năm qua./. 