Pháp đứng vị trí thứ 3 thế giới về xuất khẩu vũ khí
Hôm 12/3, Viện Nghiên cứu Hòa bình quốc tế Stockholm, Sipri đã công bố một báo cáo về tình hình xuất nhập khẩu vũ khí của các nước trên thế giới, trong đó Pháp đã vươn lên xếp thứ 3 trong số những nhà xuất khẩu vũ khí hàng đầuTheo báo cáo được công bố ngày 12/3 của Viện Nghiên cứu Hòa bình quốc tế Stockholm Sipri, nền công nghiệp quốc phòng của Pháp đã giành được thị phần lớn trên thế giới trong giai đoạn 2013 – 2017. Theo đó, trong giai đoạn 5 năm từ 2013 đến 2017, doanh số xuất khẩu vũ khí toàn cầu tăng 10% so với giai đoạn 5 năm trước đó. Riêng xuất khẩu vũ khí của Pháp tăng tới 27%, giúp tăng thị phần của nước này từ 5,8% lên 6,7%.Nước Pháp đã soán ngôi đồng minh thân cận là Đức để trở thành cường quốc xuất khẩu vũ khí số 3 thế giới, trong bối cảnh doanh số bán vũ khí của Đức giảm tới 14% trong cùng thời gian này.Trong giai đoạn 2013 – 2017, Pháp xuất khẩu vũ khí cho 81 quốc gia, trong đó Ai Cập mua tới 25% tổng giá trị xuất khẩu của Pháp, chủ yếu là máy bay chiến đấu Rafale và các loại tàu chiến, trong đó có tàu đổ bộ lớp Mistral. Pháp đã vượt Mỹ và Nga để trở thành nhà cung cấp vũ khí lớn nhất cho Ai Cập. Trung Quốc là nước nhập khẩu vũ khí lớn số 2 của Pháp với 8,6%, trong khi Ấn Độ xếp thứ 3 với 8,5%.Cũng theo báo cáo của Viện Nghiên cứu Hòa bình quốc tế Stockholm, Mỹ vẫn tiếp tục giữ vững vị trí xuất khẩu vũ khí số 1 với 34% thị phần thế giới, trong khi Nga xếp thứ 2 với 22% thị phần.Xét về mặt nhập khẩu vũ khí, Ấn Độ giữ vị trí số 1 trong giai đoạn này với 12% tổng giá trị nhập khẩu toàn cầu, tăng 24% so với giai đoạn 5 năm trước và xếp ngay trên Saudi Arabia. Việc Ấn Độ tăng mua vũ khí được các chuyên gia của Sipri đánh giá xuất phát từ căng thẳng leo thang trong thời gian qua giữa Ấn Độ với các quốc gia láng giềng như Trung Quốc và Pakistan. Bên cạnh đó, việc Ấn Độ vẫn chưa đủ khả năng tự sản xuất vũ khí khiến cho nước này phải tăng mạnh nhập khẩu các mặt hàng này.Ngoài ra, báo cáo của Sipri cũng chỉ ra, Trung Quốc đang ngày càng trở thành một thế lực trong lĩnh vực xuất khẩu vũ khí khi nước này đã có thể sản xuất được các vũ khí riêng, đồng thời tiếp tục tăng nguồn cung vũ khí cho các nước như Pakistan, Bangladesh hay Myanmar. Trung Quốc hiện là nước xuất khẩu vũ khí lớn thứ 5, đồng thời cũng là nước nhập khẩu vũ khí nhiều thứ 5 thế giới./.