 Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu tập trận quân sự đầu tháng 4
Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh có khả năng tổ chức cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. 
Hàn Quốc và Mỹ trong tháng 1 cho biết sẽ trì hoãn cuộc diễn tập hàng năm cho đến khi Thế vận hội mùa Đông và Thế vận hội cho người khuyết tật kết thúc tại Hàn Quốc, tạo các điều kiện nối lại các cuộc đối thoại liên Triều. Các cuộc diễn tập dự kiến bắt đầu vào mùng 1/4 tới và có qui mô tương tự như các năm trước. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Christopher Logan cho biết, các cuộc tập chung giữa Mỹ và Hàn Quốc nhằm mục đích phòng vệ và không có lí do gì Triều Tiên coi đây là một hành động khiêu khích. Bộ Quốc phòng Mỹ cũng cho biết, đã thông báo cho quân đội Triều Tiên về kế hoạch diễn tập. Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, 2 cuộc diễn tập chung sẽ bao gồm 23.700 binh lính Mỹ và 300.000 lực lượng Hàn Quốc. Đây là một cuộc diễn tập đã được lên kế hoạch từ lâu và không nhằm phản ứng lại bất cứ hành động cụ thể nào của Triều Tiên cũng như tình hình hiện nay trên bán đảo Triều Tiên./.