Chiến đấu cơ Nga áp sát tàu khu trục Mỹ ở Địa Trung Hải?
Trước đó, tờ  của Mỹ đưa tin, sau tàu USS Donald Cook, chiếc tàu khu trục thứ 2 của Hải quân Mỹ là USS Porter sắp tiến vào Địa Trung Hải. Theo Sputnik News, động thái này cho thấy Mỹ đang cân nhắc khả năng tấn công vào các mục tiêu tại Syria.Tờ dẫn lời quan chức Lầu Năm Góc cho biết: “Tàu USS Donald Cook hiện có mặt tại phía Đông Địa Trung Hải và sẵn sàng tham gia vào bất kỳ cuộc tấn công nào vào Syria. Chiếc tàu thứ 2, USS Porter sẽ có mặt tại đây trong vài ngày tới”.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng lên tiếng cáo buộc Nga và Iran hỗ trợ Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong việc sử dụng vũ khí hóa học tấn công dân thường tại Douma. Ông Donald Trump cũng tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả trong vòng 48 giờ tới và không loại trừ khả năng sẽ sử dụng đến quân đội.  Cả Nga và Syria đều đã bác bỏ báo cáo cho rằng, máy bay Syria đã thả bom chứa khí độc clo xuống Douma. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng, báo cáo này chỉ nhằm ủng hộ những kẻ khủng bố tại Syria và sẽ “tạo cớ” cho các nước khác tìm cách can thiệp quân sự vào Syria từ bên ngoài.Trước đó, ngày 13/3, Tham mưu trưởng Quân đội Nga, Tướng Valery Gerasimov cho biết, Nga có thông tin tình báo về việc phiến quân ở Đông Ghouta đang chuẩn bị dàn dựng một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học để đổ lỗi cho quân Chính phủ. Tướng Gerasimov cũng nói thêm rằng, Mỹ có thể dùng chính vụ tấn công giả này để làm “tiền đề” cho việc tấn công vào các mục tiêu của quân Chính phủ Syria ở Damascus./.