Nga chuyển S-300 cho Syria, Israel và Thổ Nhĩ Kỳ lo sốt vó
Tiến sĩ Abdel Wahhab nói: “Việc Nga chuyển giao hệ thống S-300 cho Syria sẽ khiến cho các cuộc không kích của Israel trên lãnh thổ Syria phải trả giá đắt. Động thái này cũng sẽ giúp củng cố thêm vị thế của Iran cũng như lực lượng Hezbollah được Tehran hậu thuẫn. Thực tế cho thấy, các cơ sở của Hezbollah trên lãnh thổ Syria đã và đang là mục tiêu không kích của Israel. Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ là bên phải chịu thiệt hại nếu như quân đội Syria có trong tay tổ hợp phòng không S-300”.Theo chuyên gia này, hệ thống S-300 đặt ra thách thức lớn đối với máy bay của tất cả các nước đang tiến hành không kích vào lãnh thổ Syria, trong đó bao gồm cả Israel, Mỹ cũng như các quốc gia khác.Theo Tiến sĩ Abdel Wahhab, Israel sẽ tiếp tục thuyết phục Nga tránh có các động thái tương tự [cung cấp hệ thống phòng không S-300 cho Syria – ND] và sẽ cố gắng đảm bảo không để lặp lại các sự cố tương tự như những gì đã xảy ra với chiếc IL-20 của Nga, bởi hệ thống S-300 sẽ cho phép quân đội Syria kiểm soát toàn bộ không phận Israel."Dù lựa chọn giải pháp nào đi nữa, khả năng hành động tự do của Israel trên bầu trời Syria cũng sẽ bị giới hạn đáng kể. Israel sẽ phải suy nghĩ rất kỹ trước khi bắt đầu tiến hành chiến dịch không kích nhằm vào Syria", nhà phân tích Amos Harel của Israel nhận xét.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã công bố các biện pháp nhằm tăng cường bảo vệ an toàn cho các quân nhân Nga làm nhiệm vụ ở Syria, tránh để xảy ra các vụ việc đáng tiếc như vụ máy bay quân sự IL-20 của nước này bị bắn rơi mà Nga tin rằng Israel phải chịu trách nhiệm. Bộ Trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, Nga trước đây đã ngừng cung cấp hệ thống S-300 cho Syria theo đề nghị của phía Israel. Tuy nhiên, vụ máy bay IL-20 bị bắn rơi tuần trước khiến 15 quân nhân Nga thiệt mạng buộc Nga phải có biện pháp phù hợp để đảm bảo an toàn cho quân nhân nước này làm nhiệm vụ ở Syria.“Hệ thống tên lửa phòng không S-300 sẽ được chuyển giao tới các lực lượng vũ trang Syria trong vòng 2 tuần tới. Hệ thống này sẽ giúp gia tăng đáng kể năng lực chiến đấu của quân đội Syria trên chiến trường”, ông Sergei Shoigu nói.Hôm 17/9, một máy bay Il-20 của Nga đã biến mất khỏi màn hình radar trong lúc đang làm nhiệm vụ gần căn cứ không quân Hmeymim ở Syria. Bộ Quốc phòng Nga cho biết hệ thống phòng không S-200 từ thời Liên Xô của Syria đã nhầm lẫn bắn rơi máy bay này trong lúc đối đầu với 4 chiến đấu cơ F-16 của Israel. Moscow khẳng định Israel đã cố tình dùng máy bay Nga làm lá chắn và quy trách nhiệm cho Israel trong vụ việc./.													