Phóng tên lửa bất thành, tàu chiến Đức bốc cháy khi tập trận
Theo một bản tin của Hải quân Đức, sự cố xảy ra khi một tên lửa SM 2 được phóng lên không thành công và phát nổ trên boong tàu. 
Đám cháy đã gây một số hư hại nhưng may mắn là thủy thủ đoàn không ai bị thương. Bản tin nhấn mạnh không có dấu hiệu lỗi nào với tên lửa trước khi phóng. Tàu Saxony thường đồn trú ở cảng Wilhelmshaven ở Tây Bắc nước Đức tuy nhiên khi xảy ra sự cố, con tàu đang ở phía trên vòng cực ngoài khơi bờ biển của Na Uy. Cùng với tàu săn ngầm Luebeck, hai con tàu đang tiến hành tập trận trong một khu vực được lựa chọn đặc biệt và mới đây đã thả neo ở cảng Harstad của Na Uy để đánh giá hư hại. Hải quân Đức đã hội nhập sâu rộng với tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), thường xuyên tham gia các chiến dịch giữ gìn hòa bình và chống cướp biển quốc tế của liên minh này./.