Ba Lan muốn quân đội Mỹ tăng cường hiện diện trên lãnh thổ
Theo Chánh văn phòng Tổng thống Ba Lan Krzysztof Szczerski, cuộc gặp được tổ chức theo đề nghị của phía Ba Lan. Dù nội dung cuộc gặp không được tiết lộ, song ông Szczerski cho biết Tổng thống Duda và Tổng thống  đồng ý hai bên sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc đàm phán để thảo luận về vấn đề tăng cường sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Ba Lan, cũng như hợp tác quân sự song phương. Vấn đề này sẽ được thảo luận kỹ lưỡng hơn trong chuyến thăm dự kiến tới Mỹ vào cuối năm nay của Tổng thống Ba Lan.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Mariusz Błaszczak cho biết, mới đây nước này đã đàm phán với phía Mỹ triển khai các căn cứ quân sự thường trực của Mỹ trên lãnh thổ Ba Lan và cuộc đàm phán mang lại kết quả tích cực. Tháng 6 vừa qua, Bộ Quốc phòng Ba Lan hé lộ kế hoạch muốn thiết lập một căn cứ quân sự thường trực cho quân đội Mỹ trên lãnh thổ và phía Ba Lan sẵn sàng chịu một phần chi phí cho kế hoạch này.Tại Hội nghị Thượng đỉnh NATO tổ chức tai thủ đô Warsaw của Ba Lan hồi tháng 7/2016, NATO đã nhất trí triển khai 4 tiểu đoàn đa quốc gia, luân phiên đóng tại Ba Lan và 3 nước khu vực Baltic là Litva, Latvia và Estonia. Kế hoạch này được cho là nhằm đối phó với các mối “đe dọa” có thể có từ nhiều phía, trong đó có ./.