Quân đội Mỹ chi hơn nửa tỷ USD cho huấn luyện tác chiến dưới lòng đất
Lục quân Mỹ đang dần hình thành ý tưởng về việc trong tương lai nếu nổ ra chiến tranh, họ sẽ đối đầu với các “đối thủ ngang cơ” là Nga,  và Triều Tiên. Theo họ, khi ấy họ sẽ phải đối mặt với việc tác chiến trong lòng đất.Nhiều quân đội hùng mạnh trên thế giới có các cơ sở ngầm dưới mặt đất dành cho các đơn vị chỉ huy, các lực lượng lá chắn trước cuộc tấn công thông thường lẫn hạt nhân, cũng như để mở các cuộc tấn công bất thần vào lực lượng đối phương trên mặt đất.Bên cạnh đó, các siêu thành phố như New York, London, và Moscow đều có hàng kilômet đường hầm. Chẳng hạn, ở riêng New York đã có 713km đường hầm thuộc hệ thống tàu điện ngầm đô thị. Đấy là chưa kể hệ thống cống nước ngầm, lối đi bộ ngầm, các tuyến đường ray bỏ hoang...Nguy cơ cao xảy ra xung đột với Triều Tiên vào những tháng cuối năm 2017 đã khiến lục quân Mỹ đặc biệt coi trọng vấn đề này, theo trang military.com. Trang Quartz dẫn lời cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld gọi người Triều Tiên là những người địa đạo đẳng cấp thế giới. Có nguồn tin ước tính Triều Tiên có 5.000 cơ sở ngầm dưới lòng đất.Việc phát hiện ra các đường hầm mà tổ chức khủng bố Hồi giáo IS và các nhóm khủng bố khác ở  sử dụng càng củng cố thêm sự quan tâm của quân đội Mỹ tới vấn đề đường hầm và tác chiến dưới đất.Lục quân Mỹ đã hoàn thành quá trình xem xét kéo dài trong 4 tháng đối với công tác huấn luyện và chiến thuật tác chiến dưới lòng đất hiện nay của họ. Chiến thuật “dọn dẹp” quân đối phương bên trong các khu vực dưới lòng đất tương tự như chiến thuật áp dụng đối với các tòa nhà trên mặt đất, theo một nguồn tin giấu tên của militay.com.Tuy nhiên tác chiến dưới lòng đất có một số khó khăn đặc thù. Chẳng hạn, liên lạc vô tuyến điện thường mất sóng khi xuống dưới một tầng hầm. Do đó, phải cung cấp cho lực lượng chui xuống đất các thiết bị kích sóng.Ngoài ra còn có trở ngại về cung cấp dưỡng khí, cũng như vấn đề xử lý khí độc trong các đường hầm.													Dưới lòng đất, cũng thiếu nguồn sáng. Các kính ngắm đêm hoặc hồng ngoại có độ chính xác và tin cậy là điều cần thiết.Trong các đường hầm dài và thẳng, khả năng che chắn và yểm trợ bị hạn chế. Lính tác chiến trong môi trường này phải mang các tấm khiên chắn đạn cầm tay.Vấn đề khác nữa là thiết bị giảm thanh. Trong các buồng kín dưới lòng đất, chỉ vài tiếng súng vang lên cũng đủ làm “váng đầu, điếc tai”.Mà các thiết bị đặc biệt nói trên đều rất tốn kém. Theo military.com, một thiết bị thở dưỡng khí có giá tới 13.000 USD. Các điện đài kích sóng có thể có giá 10.000 USD mỗi bộ./.