Nga đánh bại Trung Quốc 2 lần trong hội thao quân sự quốc tế ở Nga
Trung tâm báo chí của IAG thông báo: “Các phần thi đầu tiên của nội dung Môi trường An toàn được tổ chức ở trường bắn Pesochnoye ở vùng Yaroslval. Đội Nga dẫn đầu (với thời gian 25 phút 40 giây). Đội Belarus về thứ 2 (26 phút 57 giây). Đứng ở vị trí thứ 3 là đội , với thời gian 29 phút 7 giây”.Cuộc thi Môi trường An toàn liên quan đến lực lượng bộ đội phóng xạ, hóa học và sinh học. Nơi thi đấu nằm ở Kostroma và vùng Yaroslavl (đều thuộc Nga). Phần cuối của nội dung này là việc leo bộ lên núi Elbrus cùng vũ khí tiêu chuẩn.Trong nội dung Vòng Elbrus, đội Nga cũng đứng đầu. Đội Nga đạt 1.765 điểm (cao hơn năm ngoái 47 điểm). Trung Quốc chỉ về thứ 2, với 1.387 điểm. Kazakhstan xếp thứ 3.Cuộc thi Vòng Elbrus liên quan đến lính sơn cước. Sự kiện này diễn ra tại trung tâm huấn luyện sinh tồn và leo núi Terskol ở Bắc Kavkaz thuộc Nga.Đại hội Thể thao Lục quân Quốc tế (IAG) lần thứ 4 đang diễn ra trên 24 thao trường ở 7 nước trong thời gian từ ngày 28/7 đến 11/8. Có 189 đội thuộc 32 quốc gia tham gia thi đấu ở 28 môn./.>> Xem thêm: 