Chuyên gia cảnh báo những điểm nóng có thể làm bùng phát Thế chiến 3
Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Tên lửa và Pháo binh Nga, tiến sỹ khoa học quân sự Konstantin Sivkov nêu những mối đe dọa quân sự chính và những địa điểm có thể bùng phát Thế chiến 3. Chuyên gia Sivkov nhận định, những mối đe dọa quân sự xét trên tổng thể không hề suy yếu mà ngày càng mạnh lên bởi những mâu thuẫn không ngừng gia tăng dưới sự hỗ trợ của “giới tinh hoa xuyên quốc gia”.
Theo ông Sivkov, những nơi xảy ra bất ổn có khả năng dẫn đến xung đột quân sự bao gồm khu vực các quốc gia thuộc khối Cộng đồng Các quốc gia Độc lập SNG ở khu vực Trung Á, những cuộc chiến tại Syria, Iraq và Afghanistan, vấn đề giữa Ấn Độ và Pakistan cũng như căng thẳng ngày càng gia tăng giữa Iran và Mỹ.Việc 1 quốc gia độc lập của người Kurd được thành lập trên cơ sở ly khai lãnh thổ tại Iraq và Syria có thể trở thành ngòi nổ cho 1 cuộc xung đột quân sự mới ở khu vực Trung Đông, đồng thời việc Mỹ, Israel, nhiều quốc gia thành viên NATO và các đồng minh Arab gia tăng căng thẳng với Iran cũng là ngòi nổi khác cho xung đột quân sự ở khu vực này.Nhận xét về tình hình của Nga, chuyên gia Sivkov nhận định Nga có thể phải triển khai các hoạt động quân sự ở tất cả các quy mô –  trong đó có thể bao gồm những xung đột biên giới ở các khu vực trọng yếu kéo dài từ vài ngày cho đến vài tháng với sự tham gia của từ 2.000 đến 10.000 quân nhân; thậm chí có thể phải tham gia vào những cuộc chiến tranh cục bộ kéo dài nhiều năm.Chuyên gia Sivkov cũng cảnh báo về nguy cơ xảy ra cuộc chiến tổng lực nhằm vào Nga trên một số hướng chiến lược, kéo dài nhiều năm với sự tham gia của hơn 20 triệu người. Những cuộc chiến tranh như vậy có thể dẫn đến thay đổi to lớn về địa chính trị cũng như hệ thống lãnh đạo của các nước lớn và quyền kiểm soát các khu vực trọng yếu của thế giới, những cuộc chiến này được tính là Thế chiến./.													