Mỹ chế tạo siêu pháo có tầm bắn khủng, quyết so kè Nga và Trung Quốc
Theo quan chức cấp cao của quân đội Mỹ, loại siêu pháo có thể dùng để đánh phá cấp chiến lược hay chiến thuật trong việc hỗ trợ các lực lượng quân đội hay thậm chí tiêu diệt mục tiêu trước khi bộ binh có mặt tại trận chiến.Mark Esper Bộ trưởng Lục quân Mỹ nói rằng: “Về mức độ chiến thuật, chúng ta cần có khả năng vượt xa hơn tầm bắn của pháo binh quân địch về cỡ đạn pháo và tổ chức".Phát biểu trong một cuộc họp báo với các phóng viên tại Lầu Năm góc, ông Esper so sánh sự tiến bộ về mặt kỹ thuật này giống như ngọn giáo và cây kiếm. Bộ trưởng giải thích rằng: “Tại sao ngọn giáo được phát minh ra đời? Vì đối thủ của bạn có cây kiếm nhưng ngọn giáo cho bạn lợi thế về cự li”. Điều quan trọng nhất khi bắt buộc phải đối đầu trực tiếp là khả năng có thể pháo kích vượt xa cự li phản pháo của kẻ địch. Ông này nói thêm: “Đó chính là lợi thế mà siêu pháo tầm xa có thể đem lại cho chúng ta khi so sánh với quân đội Nga”. Giống như mẫu tiêm kích tàng hình đa nhiệm thế hệ thứ 5 F-35 có thể bay vào các môi trường khó khăn thay cho các mẫu thế hệ thứ 4 trong việc làm mềm các mục tiêu. Siêu pháo tầm xa cũng có thể loại bỏ các mối đe dọa cho các lực lượng mặt đất cũng như cơ sở quân đội thiết yếu khác.Điều này được ông Esper đặt ra trong trường hợp Hải quân Mỹ không thể tiến vào biển Đông vì tàu chiến Trung Quốc cản trở nhưng vẫn có thể khai hỏa từ các căn cứ cố định trên mặt đất. Siêu pháo tầm xa 1.000 dặm (khoảng 1.600 km) này là một phần nằm trong nỗ lực lớn của Lục quân Mỹ nhằm phát triển công nghệ khai hỏa tầm xa chính xác, đây được coi là ưu tiên chiến lược trong việc hiện đại hóa lực lượng. Người đứng đầu Bộ chỉ huy tương lai của Quân đội Mỹ thông báo với các nhà lập pháp vào hồi tháng 9/2018 rằng họ đang nghiên cứu để đạt được công nghệ này và đơn giản hóa quá trình thâu lược vì mức độ cần thiết là rất cao. Đại tướng John Murray phát biếu trước Ủy ban Dịch vụ Vũ trang Hạ viện rằng: “Chúng ta đang không chỉ tập trung nghiên cứu và mở đường cho vũ khí siêu thanh mà còn cả Siêu pháo tầm xa chiến lược có tầm bắn vượt quá 1000 dặm”.  