Đoàn cán bộ chính trị cấp cao QĐND VN thăm và làm việc tại Campuchia
Nhận lời mời của Đại tướng Neang Phat, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia, Đoàn Cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam, do Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị (TCCT) QĐND Việt Nam dẫn đầu, thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 20 - 22/9.
Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng Hun Sen và Đại tướng Tea Banh gửi lời chia buồn sâu sắc tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam trước việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần. Lãnh đạo Bạn hoan nghênh chuyến thăm của đoàn, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Đoàn Cán bộ chính trị cấp cao QĐND Việt Nam và Đoàn Cán bộ cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia, cũng như kết quả thực hiện Nghị định thư hợp tác giai đoạn 2015 – 2019 và kế hoạch hợp tác hằng năm giữa BQP hai nước.
Thủ tướng Hun Sen chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đạt được; cảm ơn sự giúp đỡ vô tư, trong sáng, thắm tình đoàn kết hữu nghị của Đảng, Nhà nước, nhân dân và QĐND Việt Nam đối với nhân dân Campuchia trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đánh đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, giúp hồi sinh và xây dựng đất nước Campuchia.Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh, Campuchia luôn coi trọng gìn giữ và làm sâu sắc tình đoàn kết hữu nghị truyền thống, sự hợp tác toàn diện, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển.
Thượng tướng Lương Cường khẳng định, Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ mà Chính phủ, nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia đối với Việt Nam; luôn làm hết sức mình để không ngừng củng cố, thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai dân tộc, hai quân đội Việt Nam- Campuchia.Đồng thời, Thượng tướng Lương Cường mong muốn Thủ tướng Hun Sen, Đại tướng Tea Banh tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để hai BQP nói chung, Tổng cục chính trị QĐND Việt Nam và Tổng cục Dịch vụ quốc phòng (DVQP) Campuchia nói riêng thực hiện tốt các nội dung hợp tác; đề nghị phía bạn tiếp tục giúp đỡ đẩy nhanh việc tìm kiếm, hồi hương hài cốt liệt sĩ  quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia; tuyên truyền cho các thế hệ hôm nay và mai sau về tình đoàn kết, gắn bó giữa nhân dân và quân đội hai nước…Trước đó, chiều 21/9, tại trụ sở BQP Campuchia, Thượng tướng Lương Cường đã hội đàm với Đại tướng Neang Phat, Quốc vụ khanh BQP Campuchia. 
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thượng tướng Lương Cường và đoàn đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Hữu nghị Campuchia-Việt Nam; thăm Lữ đoàn 70, Quân đội Hoàng gia Campuchia./.					