Thực hư việc Không quân Anh đuổi 6 chiến cơ Nga quay đầu trên Biển Đen
Lực lượng Không quân Hoàng gia Anh trong một tuyên bố hôm 15/8 cho biết các chiến cơ Eurofighter Typhoon của họ sáng 13/8 đã xuất kích từ căn cứ ở Romania sau khi phát hiện 6 máy bay Su-24 của Nga trên bầu trời Biển Đen ở gần không phận của NATO. Tuyên bố này cho biết thêm rằng các chiến đấu cơ Nga sau khi bị chặn đã quay đầu trở về Crimea. "Các máy bay phản lực cất cánh từ sân bay Romania đã giúp ngăn chặn sự xâm lấn của Nga, trấn an những người bạn Romania và đảm bảo với các đồng minh của NATO về cam kết của chúng tôi đối với vấn đề quốc phòng tập thể", tuyên bố nêu rõ. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga mới đây khẳng định thông tin không quân Anh đưa ra là sai sự thật. Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga khẳng định 4 máy bay chiến đấu thuộc nhóm bay của phi đội hải quân hạm đội Biển Đen Nga đã thực hiện các bài diễn tập định kỳ trên Biển Đen hôm 13/8 nhưng không hề có chiếc Su-24 nào tham gia và khẳng định vụ việc cũng không kịch tính như thông báo của Anh mô tả. Đây không phải là lần đầu tiên Anh tuyên bố đánh chặn máy bay Nga trong khu vực. Hồi cuối tháng 7, không quân Anh cho biết đã chặn một máy bay Su-24 Nga bay gần không phận NATO. Hồi tháng 5, các máy bay Anh cũng đã làm điều tương tự với một chiếc Il-20 của Nga xuất hiện trên Biển Đen./.