Quốc phòng là lĩnh vực đối ngoại quan trọng của Việt Nam
“Giao lưu giữa các nước bao giờ cũng quan trọng. Giao lưu rõ ràng giúp tăng cường hiểu biết, giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và cũng giúp thúc đẩy các hình thức hợp tác với nhau. Trong đó, quốc phòng là lĩnh vực quan trọng của đối ngoại quốc gia. Và ngày nay, quốc phòng không những chỉ là bảo vệ đất nước mà còn liên quan trực tiếp vào công tác đối ngoại”, Thứ trưởng Lê Hoài Trung nói.Trả lời các phóng viên, ông Lê Hoài Trung cho biết: “Biên giới lại càng quan trọng vì biên giới là địa bàn tạo điều kiện cho thúc đẩy quan hệ hữu nghị, thúc đẩy cho hòa bình, thúc đẩy cho giao lưu các mặt, nhưng đồng thời cũng là nơi xảy ra xung đột và chứng kiến nhiều cuộc tranh chấp trên thế giới. Việt Nam đã từng như vậy, cho nên, giao lưu quốc phòng, đặc biệt là giao lưu quốc phòng ở biên giới rất có ý nghĩa”.Theo Thứ trưởng, vấn đề biên giới lãnh thổ là vấn đề quan trọng hàng đầu của tất cả các quốc gia, dân tộc và của tất cả các bộ ngành địa phương, cả các bộ ngành làm đối ngoại đều trực tiếp liên quan tới công tác quốc phòng an ninh. Thứ trưởng Lê Hoài Trung nêu rõ chủ trương đóng góp vào an ninh, hòa bình của khu vực và thế giới thông qua các cơ chế hợp tác, đối thoại. “Chủ trương của Việt Nam là hòa bình, đóng góp tích cực vào hòa bình. Việt Nam đã tham gia tích cực Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc và được đánh gia tích cực. Trước đây, Việt Nam cũng tham gia vào nhiều hoạt động như giám sát tổng tuyển cử, đóng góp về mặt tài chính. Sự tham gia trực tiếp của Việt Nam ở các mức khác nhau, ví dụ như cử các sĩ quan tham gia hoặc cử lực lượng tham gia các đơn vị quân y… nhằm thể hiện chủ trương, mong muốn của Việt Nam đóng góp vào hòa bình, làm thành viên tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế”, Thứ trưởng nêu rõ. “Một điều rất đáng tự hào là những “bộ đội cụ Hồ” đã làm xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ đất nước, xây dựng đất nước và giờ đây hình ảnh rất đẹp được bạn bè quốc tế nhắc tới là “bộ đội cụ Hồ” mang thêm màu xanh của Liên Hợp Quốc, để dại diện cho Việt Nam đóng góp vào lĩnh vực rất cụ thể là gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế”, Thứ trưởng Lê Hoài Trung cho biết thêm./.					