Máy bay tiêm kích của Thụy Điển bị rơi vì... va vào chim
Rất may phi công bật dù kịp thời và thoát hiểm thành công. Tiêm kích JAS Gripen của Không quân Thụy Điển rơi ở khu vực nằm cách thành phố Ronneby, vùng Blekinge khoảng 8km về phía bắc sau khi va vào chim trời ở độ cao 1.000 m. Sự cố xảy ra vào khoảng 9h41 sáng 21/8 theo giờ địa phương.
“Phi công bật dù và sau đó vẫy tay ra hiệu cho trực thăng giải cứu, tình trạng sức khoẻ của phi công này đã tạm ổn. Hiện chúng tôi chưa biết thêm chi tiết”, phát ngôn viên của quân đội Thụy Điển Johan Lunberg nói. Các bác sỹ cho biết viên phi công này ở trong tình trạng sức khỏe ổn định.Đại diện chính quyền khu vực cho biết tai nạn xảy ra ở trên vùng rừng và hiện chưa có bất cứ báo cáo nào về thương vong. Trong chiều 21/8, lực lượng cứu hỏa và cứu hộ tiếp tục có mặt tại hiện trường nơi chiếc tiêm kích Gripen rơi để dập tắt đám cháy, người dân xung quanh được cảnh báo tránh xa hiện trường để không hít phải khí độc. Đại diện của Cơ quan Quản lý Giao thông Thụy Điển, Charlotte Billgren cho biết hàng năm có khoảng 400 vụ tai nạn máy bay do va phải chim trên thế giới.Công ty Quốc phòng và An ninh Saab là hãng sản xuất tiêm kích JAS Gripen, loại tiêm kích này được xuất khẩu sang nhiều quốc gia như Cộng hòa Séc, Hungary, Nam Phi, Thái Lan và Brazil. Năm 2015, 1 chiếc Gripen của Hungary trượt khỏi đường băng tại Czech và bị phá hủy hoàn toàn. Năm 2017, 1 chiếc Gripen của Thái Lan rơi và phi công thiệt mạng trong vụ tai nạn này./.