Trung Quốc rục rịch thử nghiệm S-400 ngay sau khi nhận từ Nga
Ngay sau khi nhận tổ hợp tên lửa phòng không S-400 Triumf đầu tiên từ Nga, Trung Quốc lên kế hoạch thử nghiệm tổ hợp phòng không này vào cuối tháng 7, đầu tháng 8/2018.
Nga hoàn tất việc bàn giao những thành phần cần thiết cho trung đoàn tên lửa phòng không S-400 Triumf đầu tiên của Trung Quốc, ngay sau khi nhận được tổ hợp tên lửa phòng không này, Bắc Kinh ngay lập tức lên kế hoạch phóng thử.“Theo kế hoạch, vào cuối tháng 7 và đầu tháng 8/2018, đơn vị của quân đội Trung Quốc sau khi được huấn luyện ở Nga sẽ thử nghiệm đánh chặn mục tiêu đạn đạo giả lập tại thao trường trong nước”, theo The Diplomat.Trung Quốc là khách hàng nước ngoài đầu tiên mua tổ hợp tên lửa phòng không S-400 Triumf khi giám đốc điều hành tập đoàn Rosoboroexport Anatoly Isaykin thông báo về đơn hàng vào tháng 4/2015. Tổ hợp tên lửa phòng không S-400 Triumf có khả năng bắn hạ chiến cơ, tên lửa hành trình hoặc tên lửa đạn đạo trong bán kính 400 km.Nga bàn giao cho Trung Quốc lô hàng đầu tiên trong đơn hàng mua S-400 Triumf vào tuần trước, lô hàng thứ 2 sẽ được bàn giao vào cuối năm 2018. Theo Sputnik, đơn hàng mua S-400 Triumf của Trung Quốc có trị giá lên đến 3 tỷ USD.“Hiện chưa rõ thời điểm quân đội Trung Quốc sẽ đưa đơn vị S-400 đầu tiên vào biên chế, mặc dù các hoạt động có liên quan đang được đẩy nhanh, trong đó có việc chuẩn bị phóng thử được nước này tuyên bố”, The Diplomat cho biết.Theo người đứng đầu Cục Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga Dmitry Shugayev, có khoảng 10 quốc gia đang cân nhắc mua tổ hợp tên lửa phòng không S-400 Triumf của Nga. “Có nhiều loại vũ khí phòng không trên thị trường quốc tế, tuy nhiên nhu cầu đối với hệ thống của Nga vẫn đang ổn định. Rất khó để Nga từ bỏ thị trường này cho các đối thủ”, ông Shugayev nói./.