Tây Ban Nha hủy hợp đồng bán cho Saudi Arabia 400 quả bom laser
Saudi Arabialà quốc gia đứng đầu liên minh các nước Arab tham gia chống phe đối lập ở Yemen. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha xác nhận tân chính phủ của đảng Xã hội Tây Ban Nha có kế hoạch trả lại 9,2 triệu euro mà Saudi Arabia đã thanh toán khi đặt mua số vũ khí vừa nêu theo một thoả thuận do chính phủ tiền nhiệm của đảng Bảo thủ ký kết.
Thông báo được đưa ra sau khi liên minh các quốc gia Arab do Saudi Arabia dẫn đầu mở cuộc không kích chống phe đối lập ở Yemen, làm hàng chục dân thường thiệt mạng, trong đó có 40 trẻ em. Liên minh các nước Arab đã không kích nhầm vào xe buýt chở học sinh. Vụ việc đã gây ra làn sóng chỉ trích của cộng đồng quốc tế và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kêu gọi ngay lập tức mở một cuộc điều tra.Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và các đồng minh khác đã can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015, sau khi phiến quân Houthi có quan hệ với Iran mở cuộc tấn công đánh bật chính quyền của Tổng thống Mansour Hadi ra khỏi thủ đô Sanaa và chiếm nhiều vùng lãnh thổ khác. Gần 10.000 người đã bị thiệt mạng trong cuộc xung đột, trong đó có 2.200 trẻ em và gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ.Theo Tổ chức Ân xá Quốc tế, Tây Ban Nha là một trong những nước xuất khẩu vũ khí lớn nhất cho Saudi Arabia. Các tổ chức quốc tế khác như Hòa bình Xanh, Oxfam cũng kêu gọi Tây Ban Nha dừng mọi hợp đồng bán vũ khí cho Saudi Arabia. Hồi tháng 4/2018, Tây Ban Nha cũng ký thỏa thuận bán cho Saudi Arabia 5 tàu chiến trong hợp đồng trị giá tới 1,8 tỷ euro./.