Chuyên gia Nga bóc mẽ loạt điểm yếu của tiêm kích đa nhiệm Mỹ F-35
Hãng tin Sputnik dẫn lời chuyên gia quân sự Nga Dmitry Drozdenko cho biết, máy bay chiến đấu tàng hình F-35 của Mỹ quá phức tạp và dòng máy bay này sẽ trở nên ít ưu việt hơn khi được lắp đặt thêm nhiều radar mới.
Theo ông Dmitry Drozdenko, F-35 là một hệ thống phức tạp. Nó có nhiều lỗ hổng, lỗi và các nhược điểm khác. Đặc biệt rất khó để khắc phục lỗi của máy bay này. Tất cả những vấn đề vừa nêu là do F-35 được tích hợp công nghệ cao vượt trội quá mức. Chuyên gia này cũng viện dẫn những vấn đề mà F-35 đã gặp phải với lớp phủ chống radar và hệ thống hỗ trợ  bảo vệ tính mạng cho các phi công. “Người Mỹ chấp nhận máy bay này là bởi đây là loại hình kinh doanh rất lớn và đắt đỏ với các hợp đồng lên tới hàng nghìn tỷ USD. Trong khi tiếp tục duy trì sản xuất dòng F-35, Mỹ đang hiện đại hóa các máy bay F-18 và F-15 thế hệ thứ 4 ++ để bắt kịp với máy bay Su-35 của Nga”. Chuyên gia Dmitry Drozdenko nhấn mạnh, chi phí cho một giờ bay của F-35 vào khoảng 40.000 USD, trong khi một giờ bay của F-18 là 18.000 USD. “Không giống như Nga, người Mỹ phụ thuộc quá nhiều vào công nghệ tàng hình. Tuy nhiên, công nghệ radar đang phát triển nhanh chóng, vì thế, tàng hình không còn là yếu tố đảm bảo chắc chắn ưu thế trên không”. Ông nói thêm, Nga, mặc dù cũng sử dụng công nghệ tàng hình nhưng lại tập trung vào thế mạnh tự thân của máy bay chiến đấu.													Một câu hỏi lớn là liệu người dùng có thật sự cần đến những loại máy bay chiến đấu quá đắt đỏ như  máy bay chiến đấu tàng hình F-35 của Mỹ  hay Su-57 của Nga  hay không. “Chúng ta cần phải nhớ rằng, ngay cả Su-35 cũng có thể phát hiện ra F-35 và loại máy bay này cũng có nhiều tính năng tuyệt vời”, chuyên gia Dmitry Drozdenko nói. Theo ông, thay vì đầu tư vào máy bay chiến đấu thế hệ 5, Nga nên sử dụng Su-57 như nguyên mẫu để phát triển máy bay chiến đấu thế hệ 6.Liên quan đến quyết định mua F-35 của Thổ Nhĩ Kỳ, ông Dmitry Drozdenko nhấn mạnh, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không chọn mua Su-57 của Nga thay cho F-35 trong bối cảnh Washington đang trì hoãn bàn giao loại máy bay này, bởi vì Thổ Nhĩ Kỳ đã trả chi phí mua hàng.Hơn nữa, Thổ Nhĩ Kỳ là một phần trong chuỗi sản xuất F-35, do đó, nếu nước này rút đi thì Tập đoàn công nghệ quốc phòng Lock Martin (Mỹ) sẽ tổn thất khá nhiều tiền bạc. Ông cho biết thêm, những mâu thuẫn hiện tại giữa Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ nhiều khả năng không dẫn đến sự đổ vỡ quan hệ song phương bởi xét cho cùng Thổ Nhĩ Kỳ vẫn là đồng minh quan trọng của Mỹ trong khu vực. Nguyên nhân khác khiến Mỹ trì hoãn bàn giao F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ là do Ankara quyết định mua hệ thống phòng không S-400 của Nga.“Tại sao Mỹ không muốn giao F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ? Theo tôi lý do tiếp theo là vì việc tiếp nhận F-35 sẽ tạo ra một tình huống hy hữu khi cả máy bay của Mỹ và hệ thống phòng thủ tên lửa của Nga cùng xuất hiện trong một lực lượng vũ trang. Điều này có thể làm lộ ra chuyện F-35 của Mỹ không thực sự ưu việt như quảng cáo và có thể dẫn tới một vụ bê bối tài chính".Mặc dù thừa nhận công nghệ của F-35 vượt trội hơn Su-35 nhưng ông Drozdenko vẫn cho rằng, trong chiến đấu, công nghệ hiện đại không phải lúc nào cũng chiến thắng. Việc quản lý chất lượng của F-35 sẽ phụ thuộc trực tiếp vào nhà cung cấp phụ tùng. “Thử tưởng tượng một chiếc ô tô BMW của Mỹ và một chiếc Niva của Nga cùng chạy trên tuyến đường gập gềnh. Chiếc nào trong số này sẽ bị trượt khỏi đường đua? Công nghệ là công nghệ nhưng chiến tranh là chiến tranh”. “Điều gì xảy ra nếu một quốc gia mua F-35 không còn được sự quan tâm của Washington? Nếu có, người Mỹ đơn giản sẽ nhấn nút và máy bay không còn là máy bay nữa. Tất cả những bên mua F-35 ngay lập tức trở nên phụ thuộc vào người đặt tay lên nút bấm này”./.													