Ra mắt Tổ công tác liên ngành hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc
Tại phiên họp, các đại biểu đã thảo luận và thống nhất các nội dung triển khai nhiệm vụ, công tác phối hợp, chỉ đạo, điều hành và triển khai các hoạt động Gìn giữ hòa bình  Liên Hợp Quốc mà Việt Nam tham gia trong thời gian tới. Đồng thời ra mắt và phổ biến quy chế hoạt động của Tổ công tác liên ngành. Theo đó, Tổ công tác liên ngành gồm 15 người, do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh làm tổ trưởng; 4 tổ phó là lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Ngoại giao và Cục An ninh đối ngoại (Bộ Công an). Văn phòng thường trực là Cục Gìn giữ Hòa bình Việt Nam/Bộ Quốc phòng, do Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam làm trưởng văn phòng.
Đến nay, sau gần 5 năm, Việt Nam đã từng bước triển khai lực lượng theo lộ trình Đề án Tổng thể mà Bộ Chính trị đã phê duyệt năm 2012, trong đó đáng chú ý là việc đã triển khai thành công 27 lượt sĩ quan tham gia các vị trí cá nhân tại 2 Phái bộ Cộng hòa Trung Phi và Nam Sudan./.					