F-35B của Mỹ lần đầu thực hiện nhiệm vụ không kích
Lực lượng lục quân Mỹ xác nhận “F-35B đã tiến hành không kích nhằm hỗ trợ các chiến dịch truy quét trên bộ”.F-35 được coi là vũ khí đắt nhất trong lịch sử Mỹ, tuy nhiên quá trình sản xuất gặp nhiều trì hoãn trước khi nó sẵn sàng cho nhiệm vụ chiến đấu trên thực địa.Theo nhà sản xuất Lockheed Martin, F-35B được cho là tương lai hàng không quân sự, là máy bay chiến đấu đa năng có khả năng gây sát thương cao, có tốc độ siêu thanh và công nghệ cảm biến hiện đại. F-35B là một trong 3 biến thể của dòng máy bay F-35 và là loại duy nhất có khả năng hạ cánh thẳng đứng giống như trực thăng. F-35B cũng có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn hơn so với các loại máy bay chiến đấu khác. Phiên bản cho lục quân là những chiếc đầu tiên sẵn sàng chiến đấu.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần khen ngợi F-35 về khả năng “tàng hình”, Tuy nhiên, theo CNN, F-35 đã giảm tối đa khả năng bị radar kẻ thù phát hiện nhưng không thực sự “tàng hình”./.