Nga tuyên bố hoàn tất chuyển giao S-300 cho Syria
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cho biết, hệ thống  cùng hàng chục đơn vị thiết bị quân sự đã được chuyển giao cho quân đội Syria để tăng cường khả năng phòng thủ và đảm bảo an toàn cho chính lực lượng Nga đang hiện diện ở đây.
"Chúng tôi đã hoàn thành việc cung cấp S-300 cho quân đội Syria. Các khí tài khác cung cấp cho Syria bao gồm 49 đơn vị thiết bị quân sự như radar, xe điều khiển và bốn bệ phóng", ông Shoigu nói trong cuộc họp được phát sóng trên kênh truyền hình  hôm 2/10. Ông nhấn mạnh thêm rằng việc chuyển giao đã hoàn tất hôm 1/10. Theo như ông Shoigu từng tuyên bố, các cơ sở chỉ huy đơn vị phòng không của Syria sẽ được trang bị hệ thống điều khiển tự động, hiện được trang bị duy nhất cho quân đội Nga. Điều này, theo ông Shoigu sẽ làm hạ nhiệt những cái đầu nóng và ngăn chặn những hành vi có thể gây nguy hiểm cho lực lượng Nga ở Syria. Liên quan tới việc Nga chuyển giao S-300 cho Syria, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho biết Washington hy vọng Nga sẽ ngừng hành động này vì nó sẽ làm leo thang căng thẳng trong khu vực. "Tôi không thể xác nhận thông tin Nga chuyển S-300 là chính xác hay không. Tôi hy vọng họ không làm vậy. Nó sẽ làm leo thang căng thẳng nghiêm trọng", bà Nauert trả lời khi được hỏi về phản ứng của Mỹ trước thông tin Nga chuyển giao S-300 cho Syria trong cuộc họp báo hôm 2/10./. 