Colombia hoãn mua hệ thống tên lửa phòng không vì thiếu ngân sách
Theo các nguồn tin quân sự từ tuần trước, Colombia đang cân nhắc khả năng mua một hệ thống tên lửa phòng không, dù Tổng thống nước này Ivan Duque khẳng định đây không phải một cuộc chạy đua vũ trang. Tuy nhiên, phát biểu trước Quốc hội ngày 2/10, bộ trưởng Quốc phòng Colombia Guillermo Botero nhấn mạnh, nước này hiện tại sẽ không chi 367 triệu USD cho hệ thống phòng không do không đủ ngân sách. Một số nguồn tin cho biết, các nhà sản xuất từ Mỹ, Pháp và Israel đã chào hàng Colombia./. 