Su-57 của Nga sẽ được trang bị tên lửa siêu thanh tầm xa đáng gờm
R-37M là phiên bản nâng cấp của một tên lửa được sử dụng từ năm 1985. Phiên bản cũ là một trong số các tên lửa không đối không tầm xa, dài 4,2m, nặng 600kg và chỉ phù hợp với các loại máy bay lớn như tiêm kích đánh chặn Mig-31BM.Phiên bản nâng cấp có đặc điểm đáng chú ý nhất chính là tầm bắn, được cho là 300km. Thậm chí, một số nguồn tin nói rằng tầm bắn của R-37M có thể lên tới 400km tùy thuộc vào điều kiện.Với tốc độ Mach 6, R-37M có thể bắn hạ không chỉ các mục tiêu quan trọng tương đường như AWACS (dòng máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không) mà còn cả các loại máy bay chiến đấu của đối phương.Phiên bản nâng cấp R-37M, được cho là đang ở giai đoạn phát triển cuối cùng, sẽ cho cả hệ thống dẫn đường mới, có trọng lượng và kích thước được giảm đi để phù hợp với các máy bay nhỏ hơn.
Boris Obnosov, Giám đốc Tập đoàn tên lửa chiến thuật (KRTV) của Nga xác nhận với Interfax hôm 26/9 rằng, Su-57 sẽ được trang bị tên lửa R-37-M mới. KRTV là công ty mẹ của NPO Vympel - nhà phát triển R-37. Nga còn một có loại tên lửa không đối không tầm xa tương tự R-37, là KS-172 do NPO Novator phát triển và có tầm bắn lên tới 400km. Dù đã có một vài thử nghiệm thành công, nhưng KS-172 tới nay vẫn chưa được đưa vào sử dụng. Trung Quốc được cho là cũng đang phát triển loại tên lửa không đối không tầm xa tương tự cho tiêm kích J-20.Với việc các đối thủ chiến lược đều đã có loại vũ khí này, Mỹ có thể cần phải suy nghĩ lại về chiến lược cho sức mạnh không quân. Không quân Mỹ trước đây thường triển khai các tên lửa không đối không tầm xa, như AIM-54 Phoenix, có tầm bắn 190km, nhưng đã “nghỉ hưu” năm 2004 cùng với chiến đấu cơ huyền thoại F-14 Tomcat. Một số loại tên lửa loại này còn được sử dụng ở Iran – một dấu tích về quan hệ thời tiền cách mạng của Iran với Mỹ.
AIM-120 AMRAAM tên lửa không đối không của Không quân Mỹ, có tầm ngắn hơn Phoenix, với biến thể AIM-120D dù vẫn là loại vũ khí đáng gờm, nhưng tầm bắn hạn chế chỉ 160km./. 													