Nga lộ hệ thống phòng không S-700 phong tỏa bầu trời toàn bộ Trái Đất
Không rõ vô tình hay cố ý mà Nghị sỹ đứng đầu đảng Dân chủ Tự do Nga (LDPR) Vladimir Zhirinovsky vừa để lộ thông tin Moscow đã có hệ thống phòng thủ tên lửa S-600 và S-700.Tiết lộ “gây sốc” về hệ thống phòng không có thể coi là bí mật quân sự lớn nhất của Nga bị ông Zhirinovsky “buột miệng” nói ra trong lúc bình luận về việc Moscow triển khai “rồng lửa” S-300 tới Syria hồi đầu tháng.
“S-300 đã thu hút sự chú ý của họ [Mỹ - ND]” – ông Zhirinovsky phát biểu trong một chương trình bình luận về các vấn đề thời sự của Nga. “Họ từng không chú ý đến việc S-300 là gì. Nhưng giờ họ đã sợ bởi vì Israel, đồng minh thân cận của Mỹ, đang sợ hãi khi S-300 ở sát sườn. Mọi máy bay, không phải chỉ của Israel mà mọi máy bay quân sự có thể bị phá hủy”.“Người Mỹ sợ rằng cả thế giới sẽ coi S-300 của Nga là hệ thống phòng không tốt nhất. Và chúng tôi còn có S-400, S-500, S-600, S-700. Chúng tôi có thể phong tỏa cả hành tinh, không máy bay nào được phép cất cánh” – Zhirinovsky nói nửa đùa nửa thật.Tuyên bố của nghị sỹ 72 tuổi nổi tiếng với nhiều phát ngôn phóng đại khiến những khách mời khác trong chương trình bật cười, còn khán giả thì vỗ tay tán thưởng. Người dẫn chương trình Vladimir Soloviev cũng theo đà đó cảnh báo nửa đùa nửa thật rằng, ông Zhirinovsky không nên tiết lộ tất cả bí mật cùng lúc và đừng đề cập tới “hệ thống S-1500 khủng khiếp”.Không hề nao núng, Nghị sỹ Zhirinovsky đáp lại cảnh báo đó bằng tuyên bố rằng, hệ thống S-700 có thể “khóa chết” mọi mục tiêu ngay tại bệ phóng và “đây sẽ là đòn giáng cuối cùng của hệ thống phòng không Nga”.Tuy nhiên, hãng tin RT của Nga cho rằng, ông Zhirinovsky thường có phát ngôn “gây sốc” để thu hút cử tri, chẳng hạn như đề xuất mọi trẻ em ở Nga nên học dùng súng AK thay vì tiếng Anh bởi “rồi cả thế giới sẽ nói tiếng Nga”, hay tuyên bố bàn tay ông “sẽ dính máu” nếu đắc cử Tổng thống, và so sánh “chế độ độc tài là bệnh táo bón, còn dân chủ là bệnh tiêu chảy”. Đảng LDPR của ông hiện nắm 40 ghế trong Quốc hội Nga.Từ năm 2007, quân đội Nga đã phát triển và ra mắt hệ thống phòng thủ S-400 Triumph trên nền tảng hệ thống phòng không S-300 nhưng năng lực vượt trội đáng kể vể tính hiệu quả, phạm vi bao trùm cũng như nhắm bắn nhiều mục tiêu.Ban đầu, S-400 được đặt tên là S-300PM3 và được thiết kế giống S-300 một cách có chủ đích để đối thủ không thể nhận ra họ đang phải đối mặt với “rồng lửa” nào. RT dẫn nguồn tin mở cho biết, Nga đang phát triển hệ thống S-500 có khả năng chống vệ tinh./.																															