Iran đẩy mạnh năng lực tên lửa khi Mỹ sắp giáng đòn trừng phạt mới
Theo người đứng đầu của Cơ quan không quân Lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran Amirali Hajizadeh, sức mạnh tên lửa đất đối hạm của Iran có thể bắn trúng bất cứ tàu hay thuyền nào cách đó 700 km.
Việc Iran củng cố năng lực tên lửa trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Iran và Mỹ, khi lệnh trừng phạt của Mỹ đối với xuất khẩu dầu của Iran bắt đầu có hiệu lực từ ngày 4/ 11/2018. Iran trước đó cảnh báo có thể chặn các hoạt động vận chuyển dầu qua eo biển Hormuz nếu Mỹ cố gắng hủy hoại ngành xuất khẩu dầu của nước này. Iran gần đây cũng liên tục khẳng định, quân đội nước này cần "duy trì và tăng cường năng lực để sẵn sàng bảo vệ an ninh vùng Vịnh và eo biển Hormuz, đối phó những mối đe dọa và các hành động của kẻ thù"./.