Mỹ - Hàn có thể tiếp tục dừng tập trận chung vì nỗ lực hòa bình
Đây là cuộc tập trận không quân quy mô lớn được tiến hành vào tháng 12 hàng năm kể từ năm 2015, với sự tham gia của nhiều chiến đấu cơ và hàng nghìn binh lính hai nước. Quyết định cuối cùng về việc dừng các cuộc tập trận quân sự Mỹ - Hàn có thể được đưa ra sau cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc và Mỹ tại cuộc họp Ủy ban quân sự (MCM) và Cuộc gặp tham vấn an ninh, dự kiến diễn ra vào cuối tháng này. Nếu bị dừng lại, “Át chủ bài cẩn trọng” sẽ là cuộc diễn tập quân sự mới nhất bị hủy bỏ trong năm nay để tăng cường đối thoại trên Bán đảo Triều Tiên.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, nếu cuộc tập trận chung không diễn ra, thì Seoul vẫn không thay đổi kế hoạch diễn tập của Lực lượng không quân của mình vào tháng 12 tới./.