Australia và Trung Quốc bắt đầu cuộc tập trận chung Pandaro
Theo kế hoạch, cuộc tập trận lần này sẽ kéo dài trong 11 ngày, bắt đầu kể từ hôm nay đến ngày 28/9, được tổ chức bởi Lữ đoàn 6 của Quân đội Australia và các lực lượng thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
Theo kế hoạch, trong những ngày tiếp theo của cuộc tập trận, các binh sĩ của hai bên sẽ tiến hành thao tác diễn tập các nội dung tại khu vực núi Xanh và ở Sydney, thuộc bang New South Wales, Australia.Theo đánh giá của các quan chức quốc phòng hai bên, cuộc tập trận lần này sẽ tập trung vào các nội dung nhằm khích lệ tinh thần đồng đội, xây dựng lòng tin từ những binh lính của quân đội hai nước; đồng thời góp phần tích cực vào việc tăng cường mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước cũng như tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai quốc gia.Cuộc tập trận Pandoro 2018 là hoạt động tiếp theo cuộc tập trận Kowari diễn ra hồi đầu tháng 9 này giữa các lực lượng vũ trang của Mỹ, Australia và Trung Quốc. Trước đó, ngày 31/8, Australia cũng đã tổ chức cuộc tập trận mang tên Kakadu tại thành phố biển Darwin, miền Bắc nước này với sự tham gia của hơn 3.000 sĩ quan quân đội và lực lượng phòng vệ của 27 nước, trong đó có Mỹ và Nhật Bản. Quân đội  lần đầu tiên tham dự cũng đã gửi một tàu chiến tới tham gia cuộc tập trận này./.