NATO rầm rộ tập trận lớn nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh
"Cuộc tập trận theo kịch bản kiểm tra khả năng sẵn sàng khôi phục chủ quyền của một đồng minh của chúng tôi, trong trường hợp này là Na Uy sau một hành động xâm lược vũ trang", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nói hôm 24/10, một ngày trước cuộc tập trận. 
Cuộc tập trận Trident Juncture 2018, với sự tham gia của 29 nước đồng minh NATO cùng các đối tác Phần Lan và Thụy Điển sẽ diễn ra từ ngày 25/10-23/11 tại Na Uy và các vùng lân cận của Bắc Đại Tây Dương và Biển Baltic, bao gồm Iceland và không phận Phần Lan cũng như Thụy Điển. Mỹ là nước gửi nhiều lực lượng nhất khi điều động 14.000 binh sĩ từ các lực lượng bộ binh, không quân, hải quân và thủy quân lục chiến. "Trident Juncture gửi một thông điệp rõ ràng đến các quốc gia thành viên và bất kỳ đối thủ tiềm tàng nào rằng NATO không tìm kiếm sự đối đầu nhưng sẵn sàng bảo vệ tất cả các đồng minh của mình nếu bị tấn công", Tổng Thư ký NAOT cho biết. Nhóm tàu tấn công USS Harry S. Truman của Mỹ sẽ di chuyển tới vùng biển Bắc Cực và tham gia vào Trident Juncture. Đây là lần đầu tiên sau gần 30 năm một tàu sân bay hoạt động ở khu vực này. Theo , các lực lượng tham gia cuộc tập trận sẽ chia thành các lực lượng "Nam" và "Bắc", thay phiên nhau trong vài trò gây hấn chống lại các lực lượng bảo vệ của NATO. Trident Juncture được triển khai hơn 1 tháng sau cuộc tập trận lớn nhất trong lịch sử hiện đại Vostok-18 của Nga. Moscow  không ít lần chỉ trích Trident Juncture, gọi cuộc tập trận của NATO là một sự khiêu khích. Mặc dù cuộc tập trận không diễn ra gần biên giới Nga, nhưng cựu Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nga, Trung Tướng Valery Zaparenko cho rằng, đó là một thông điệp gửi tới Moscow trong bối cảnh Nga tuyên bố mở rộng ảnh hưởng ở Bắc Cực.Trident Juncture sẽ được đặt dưới sự chỉ huy của Tướng James Foggo, người đứng đầu Bộ Tư lệnh Lực lượng Đồng minh của NATO ở Naples. Kể từ năm 2014, NATO và các lực lượng của Mỹ ở châu Âu đã tăng dần quy mô và độ phức tạp cho các cuộc tập trận quân sự khi liên minh thích nghi với những gì mà họ cho là “môi trường an ninh mới”./.					