Bước tiến lớn của Việt Nam trong tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc
Đặc phái viên Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Nam Sudan, Trưởng phái bộ Gìn giữ hòa bình LHQ ở Nam Sudan (UNMISS), ngài David Shearer đã dành cho báo chí Việt Nam cuộc trả lời phỏng vấn đặc biệt tại Tổng hành dinh của UNMISS ở thủ đô Juba (Nam Sudan), nhân dịp Việt Nam triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 (BVDC 2.1) tới một trong những địa bàn khó khăn và phức tạp nhất mà phái bộ hoạt động ở Bentiu.
Trước tiên, chúng tôi vô cùng cảm kích và vui mừng với sự tham gia của Việt Nam vào sứ mệnh của UNMISS. Đặc biệt đây là lần đầu tiên Việt Nam triển khai lực lượng tham gia vào nhiệm vụ y tế. Và thật là tuyệt vời khi đó lại là một bệnh viện với một đội ngũ làm việc đông đảo. Tôi biết Việt Nam đã có nỗ lực cao nhất ở cấp độ quốc gia trong lĩnh vực này. Có thể coi đây là một bước tiến lớn của Việt Nam trong nỗ lực tham gia hoạt động GGHBVì vậy, vai trò của Việt Nam cũng có sự thay đổi. Căn cứ của UNMISS ở Bentiu là một trong những căn cứ lớn nhất, rộng nhất ở Nam Sudan. Các lực lượng của LHQ ở đó đang làm nhiệm vụ bảo vệ hơn 100.000 người dân Nam Sudan trong Khu bảo vệ dân thường (POC-trại tị nạn). Trách nhiệm vì thế là rất lớn. Chúng tôi trông đợi bệnh viện của Việt Nam sẽ làm tốt nhiệm vụ của mình.