Tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga gặp sự cố khi ụ nổi chìm
4 công nhân bị thương và 1 người hiện vẫn đang mất tích khi ụ nổi lớn nhất của Nga nhanh chóng chìm xuống. Một chiếc cần cẩu rơi xuống boong tàu từ độ cao 15 mét đã gây hư hại cho tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga và khoét thủng một lỗ ở phần thân tàu.
Tai nạn này xảy ra tại một xưởng đóng tàu thuộc cảng Murmansk ở tây bắc nước Nga - nơi mà tàu sân bay "Đô đốc Kuznetsov" đang trong quá trình sửa chữa và bảo trì. Con tàu này được đặt trên ụ nổi PD-50 với khả năng chịu được tải trọng 80.000 tấn và được xem là một trong những ụ nổi lớn nhất thế giới.Theo thông tin từ phát ngôn viên của xưởng đóng tàu chia sẻ với hãng thông tấn TASS, ụ nổi bị chìm sau sự cố mất điện khiến bể chứa nước của ụ nổi đầy lên nhanh chóng. Khoảng 70 công nhân đã nhanh chóng được sơ tán khỏi ụ nổi đang chìm, tuy nhiên có 4 công nhân phải nhập viện vì bị hạ thân nhiệt khi rơi xuống biển. Một công nhân khác hiện vẫn đang mất tích.Khi ụ nổi đang chìm xuống, 2 chiếc cần cẩu lớn của nó đã bị sập. Một chiếc rơi ngay xuống boong tàu. Con tàu này khi đó sắp rời ụ nổi nên gần như toàn bộ các thủy thủ đều ở trên tàu khi chiếc cần cẩu rơi xuống. Tuy nhiên, may mắn là không có quân nhân nào bị thương.Trong khi đó, phần thân của con tàu bị hư hại với một lỗ dài 4 mét và rộng 5 mét, ông Alexei Rakhmanov, người đứng đầu Tổng công ty đóng tàu Thống nhất của Nga xác nhận. Ông cũng cho biết thêm, hiện còn quá sớm để loại trừ bất kỳ hư hại nào phát sinh thêm. Tàu sân bay này sau đó đã được đưa tới một xưởng đóng tàu khác cùng ngày và việc bảo trì phần thân tàu vẫn đang được tiến hành.
Bắt đầu vận hành năm 1991, tàu Đô đốc Kuznetsov là tàu sân bay duy nhất của hải quân Nga và cũng là con tàu lớn nhất của quốc gia này. Tàu Đô đốc Kuznetsov thuộc Hạm đội phương Bắc của Nga có thể mang hơn 40 chiến đấu cơ và trực thăng trên boong tàu. Trong suốt thời gian từ năm 2016 - 2017, con tàu này đã hoạt động ở biển Địa Trung Hải như một phần trong chiến dịch của Nga tại Syria./.																						