Nga tuần tra vùng biển Barents và Biển Na Uy, thị uy trước NATO
Bộ Quốc phòng Nga hôm qua (31/10) thông báo, 2 máy bay ném bom chiến lược Tu-160 của Không quân Nga đã bắt đầu chuyến bay tuần tra 10 giờ trên vùng biển trung lập Barent và Biển Na Uy.
Thông báo của Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ, chuyến bay được thực hiện tuân thủ nghiêm các quy định quốc tế về sử dụng không phận mà không vi phạm biên giới của các nước và phi hành đoàn sẽ trở về căn cứ sau khi hoàn thành chuyến bay tuần tra. Theo Bộ Quốc phòng Nga, các chuyến bay trên vùng biển trung lập Bắc Cực, Bắc Đại Tây Dương, biển Đen và biển Caspi, Thái Bình Dương được các máy bay của Nga thực hiện theo định kỳ.Tuy nhiên thông báo của Bộ Quốc phòng Nga không nhắc tới liệu máy bay Tu-160 có liên quan tới các cuộc tập trận của NATO đang diễn ra ở khu vực hay không. Các cuộc tập trận của NATO có quy mô lớn nhất từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, mang tên “Liên  kết Đinh ba” 2018 được tổ chức tại Na Uy và các vùng lân cận từ 25/10 đến ngày 7/11./.