Hợp tác quốc phòng - trụ cột trong quan hệ Việt Nam-Campuchia
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hun Sen hoan nghênh Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đến thăm chính thức Vương quốc Campuchia, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch với Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh cũng như việc hai bên ký Kế hoạch Hợp tác Quốc phòng năm 2019. Thủ tướng Hun Sen bày tỏ vui mừng trước những thành công của hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua, nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột trong quan hệ hai nước. Thủ tướng Hun Sen khẳng định, Campuchia luôn coi trọng gìn giữ và làm sâu sắc tình đoàn kết hữu nghị truyền thống, sự hợp tác toàn diện, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển.Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Thủ tướng Hun Sen đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời gửi lời thăm hỏi của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Hun Sen. Bộ trưởng báo cáo với Thủ tướng Hun Sen về kết quả hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh, cho biết trong thời gian tới, hai bên nhất trí tập trung đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là công tác tuyên truyền, giáo dục truyền thống; hợp tác đào tạo, trao đổi đoàn; tăng cường hợp tác quản lý, giao lưu biên giới; công tác tìm kiếm, quy tập và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia… Trước đó, chiều 27/12, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh đã chủ trì lễ đón Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cùng Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tại Cung Hữu nghị, Thủ đô Phnom Penh. Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm.Tại hội đàm, hai bộ trưởng đánh giá kế hoạch hợp tác năm 2018 đã được hai bên phối hợp triển khai đạt yêu cầu đề ra. Hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường hiệu quả triển khai Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác hàng năm, chú trọng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục về quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa nhân dân và quân đội hai nước. Sau cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã ký Kế hoạch Hợp tác Quốc phòng năm 2019 giữa hai nước./.