Báo Nga: Thách thức Mỹ, Trung Quốc có thể gắn AK-47 lên máy bay không người lái
Theo  Trung Quốc đang sẵn sàng gia nhập thị trường thiết bị bay không người lái (UAV) mà Mỹ thống trị. Các mẫu máy bay không người lái được Trung Quốc tiết lộ trong loạt triển lãm hàng không China Airshow kéo dài từ ngày 6-11/11, được tổ chức tại thành phố Châu Hải.Thu hút sự chú ý của khách tham quan là máy bay chiến đấu không người lái tàng hình CH-7 hay Caihong (Cầu vồng)-7 mới. Với sải cánh 22 m, máy bay này lớn hơn phần nhiều các máy bay chiến đấu và có khả năng di chuyển với vận tốc trên 800 km/h, độ cao lên đến 13.000 m.
Các nhà phát triển Trung Quốc nhấn mạnh Caihong-7 được phát triển dựa trên những ý tưởng và công nghệ của họ, nhưng các chuyên gia cho rằng sản phẩm có nhiều điểm tương đồng về hình thức và tính năng với máy bay không người lái X-47B của Mỹ.Những mẫu máy bay không người lái nhỏ hơn khác được công ty Ziyan giới thiệu, tuyên bố sẵn sàng làm hài lòng nhu cầu của khách hàng nước ngoài. Sản phẩm hàng đầu của công ty này là một máy bay không người lái dạng trực thăng cao 62 cm, bọc giáp với sợi Kevlar được gọi là Blowfish A2.“Chúng tôi có thể bổ sung thêm một khẩu AK-47 hoặc một khẩu súng máy. Các vũ khí khác cũng có thể được bổ sung, bất cứ thứ gì khách hàng muốn” – Wu Xiaozhen, giám đốc dự án quốc tế của Ziyan nói.Giám đốc Wu khẳng định chất lượng “tuyệt vời” của các sản phẩm UAV và cho biết họ cũng đang nhắm đến thị trường phương Tây, sẵn sàng cạnh tranh với châu Âu và Mỹ.CASC cho biết hiện tại họ có khách hàng từ khoảng 10 nước trên khắp thế giới, nhưng từ chối tiết lộ tên của các khách hàng này, cho biết mốt số thông tin “vẫn còn đang nhạy cảm”.Theo , trước đó có thông tin cho rằng máy bay không người lái CH-4 của Trung Quốc được quân đội Iraq sử dụng và thực hiện ít nhất 260 lần không kích chống lại nhóm khủng bố IS. Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) cũng được cho là sử dụng máy bay không người lái Trung Quốc nhắm vào chỉ huy lực lượng nổi dậy Houthi trong xung đột ở Yemen.Tham vọng của Trung Quốc muốn làm đối thủ của Mỹ trong thị trường máy bay không người lái quốc tế được thúc đẩy với lợi thế giá rẻ, bên cạnh đó Washington còn hạn chế xuất khẩu UAV do lo sợ công nghệ bị sao chép./.