Việt Nam cho thấy sự phát triển đáng tự hào về công nghiệp quốc phòng
Đây là một trong những triển lãm chuyên ngành công nghiệp quốc phòng lớn nhất trong khu vực Đông Nam Á và được Indonesia tổ chức hai năm một lần. 
Khu vực triển lãm của Việt Nam được thiết kế bốn mặt trưng bày, gồm một màn hình lớn và ba nhóm sản phẩm vũ khí đạn dược lục quân; tàu chiến và các sản phẩm phục vụ đóng tàu quân sự; trang thiết bị điện tử công nghệ cao.

Các sản phẩm trưng bày đã tiếp cận, bám sát được những xu hướng phát triển mới nhất trên thị trường quốc tế về vũ khí và công nghệ quân sự, trong đó, nhiều sản phẩm đạt trình độ tiên tiến trong khu vực và thế giới. Một số sản phẩm đã được xuất khẩu sang các nước như các sản phẩm đóng tàu quân sự và lưỡng dụng; súng, đạn bộ binh, các sản phẩm thông tin liên lạc quân sự và các trang thiết bị điện tử công nghệ cao.

Màn hình tại khu vực trưng bày liên tục trình chiếu các video clip về công nghiệp quốc phòng Việt Nam; giới thiệu các sản phẩm; quá trình thử nghiệm, ứng dụng…

Triển lãm quốc tế quốc phòng Indo Defence 2018 do Bộ quốc phòng Indonesia phối hợp với các công ty hoạt động trong lĩnh vực quốc phòng tổ chức. 30 gian hàng của các quốc gia đã trưng bày các sản phẩm Công nghiệp quốc phòng của mình. 

Bên lề Hội chợ Triển lãm, Indonesia cũng tổ chức trưng bày máy bay trực thăng và Triển lãm hàng hải cùng một số diễn đàn về Doanh nghiệp Quốc phòng; phát triển năng lực hàng hải quốc gia và hợp tác an ninh hàng hải; hợp tác chống khủng bố; Diễn đàn doanh nghiệp hàng không vũ trụ...

Ngoài ra còn có một cuộc họp cấp bộ trưởng quốc phòng tại Indo Defense lần này. 68 quốc gia đã gửi đoàn chính thức tham gia triển lãm, trong đó có Hoa Kỳ, Nga, Trung Quốc, Thụy Điển, Nam Phi, Hàn Quốc, Ấn Độ, Croatia Singapore.../.