Israel đang tập huấn để phá hủy hệ thống phòng không Nga?
Quân đội Israel (IDF) hiện chưa bình luận gì về thông tin này. Các bức ảnh cũng chưa được xác minh.
Hệ thống tên lửa đất đối không Osa và Kvadrat được triển khai tới Syria từ thời Liên Xô trước đây, NATO các hệ thống này là gọi là SA-8 và SA-6.Thông tin về hoạt động diễn tập của Israel xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Bộ trưởng phụ trách các vấn đề Jerusalem kiêm Bộ trưởng bảo vệ môi trường Israel Ze’ev Elkin nói rằng, việc Nga triển khai hệ thống S-300 đến Syria là “sai lầm lớn” và Israel sẽ tấn công nếu hệ thống S-300 được sử dụng để nhằm vào các máy bay Israel.“Bằng việc triển khai những loại vũ khí như vậy tới Syria, Nga phải chịu một phần trách nhiệm. Thông thường, Israel sẽ đáp trả những cuộc tấn công nhằm vào lãnh thổ của mình hay các máy bay của mình nếu các cuộc tấn công này không phù hợp các quy ước quốc tế”, ông Elkin nói.Đầu tháng 10, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố đã hoàn thành triển khai 49 đơn vị S-300 tới Syria nhằm tăng cường an ninh cho các quân nhân Nga tại đây. Quyết định được đưa ra cuối tháng 9, sau vụ máy bay IL-20 của Nga bị phòng không Syria bắn nhầm trong lúc đáp trả cuộc không kích của Israel.Nga đổ lỗi vụ bắn rơi máy bay IL-20 cho Không quân Israel, nhấn mạnh máy bay F-16 của Israel đã sử dụng máy bay IL-20 của Nga như một lá chắn trước hệ thống phòng không Syria. Israel bác bỏ cáo buộc và nói rằng nước này đã kịp thời cảnh báo Nga về chiến dịch không kích.Được NATO gọi là SA-6, hệ thống Kvadrat SAM từng được sử dụng trong cuộc chiến Yom Kippur tháng 10/1973, giữa Israel và một liên minh các nước Arab do Syria và Ai Cập dẫn đầu. Syria đã sử dụng những hệ thống phòng không này để bắn hạ hơn 60 máy bay chiến đấu các loại của Israel.Năm 1982, Israel xâm lược Lebanon và cuộc xung đội lên đến cực điểm khi Syria triển khai hơn 30.000 binh sỹ, 400 xe tăng và 19 hệ thống Osa SAM (NATO gọi là SA-8) ở thung lũng Bekaa để đáp trả các cuộc tấn công của Isael.Khi đó, dù vừa mới nhận các đơn vị SA-8 và không có thời gian để tập huấn sử dụng, nhưng Syria đã bắn hạ được 1 trong số các máy bay ném bom F-4 Phantom của Israel.Ngày nay, SA-8 và SA-6 được coi là đã quá lỗi thời, nhưng các hệ thống này vẫn được sử dụng trong quân đội Syria./.													