Israel sẽ có thêm phi đội F-15IA từ Mỹ - đối thủ của phòng không Syria
Theo thỏa thuận này, dự kiến Không quân Israel sẽ nhận được những chiếc máy bay F-15IA đầu tiên vào năm 2023. Thỏa thuận có giá trị gần 4 tỷ USD này nằm trong chương trình tài trợ quân sự 10 năm của Mỹ cho Israel. Cũng theo nguồn tin, Không quân Israel không có kế hoạch từ bỏ việc tiếp tục mua các máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm F-35A (phiên bản đặc biệt dành riêng cho Israel là F-35I "Adir"). Theo thông báo từ chính phủ Israel, Mỹ sẽ cung cấp cho Israel một phi đội 25 chiếc F-15IA với cấu hình tiên tiến nhất cùng các dịch vụ mở rộng và nhiều tính năng bổ sung, bao gồm một màn hình rộng trong buồng lái. Đi kèm thoả thuận này, Mỹ sẽ hiện đại hóa 25 chiếc F-15I Không quân Israel đang vận hành hiện nay, nâng cấp chúng thành những phiên bản hiện đại tương tự như lô mới.Giao dịch vừa được thực hiện giúp Không quân Israel nâng tổng số chiến đấu cơ F-15 lên 50 chiếc vào năm 2024, cùng với một đơn đặt hàng 12 chiếc F-35I “Adir”. Như vậy sức mạnh của Không quân Israel sẽ được gia tăng đáng kể.Đây là động thái mới nhất, tăng cường lực lượng của Không quân Israel, từ sau khi Nga cung cấp cho  các hệ thống phòng không S-300. Với việc bổ sung phi đội F-15IA phiên bản nâng cấp tối tân cùng với sự phối hợp tác chiến của F-35I "Adir", các chuyên gia nhận định, Không quân Israel sẽ dễ dàng ''qua mặt'' S-300 của Nga. Vào giữa tháng 5/2018, từng có báo cáo rằng Bộ Quốc phòng Israel cân nhắc lựa chọn giữa việc mua thêm một phi đội F-35, hoặc bổ sung thêm số lượng F-15I.Nếu ưu điểm của siêu tiêm kích F-35 là có khả năng tàng hình, vô hiệu radar của đối phương, thì F-15I lại có khả năng mang nhiều bom hơn, có tầm hoạt động xa hơn và chi phí vận hành rẻ hơn./.