Mỹ sắp cho ra đời vũ khí siêu thanh đối trọng với Nga
Loại vũ khí này dự tính sẽ đưa vào sử dụng cho chiến lược “Tấn công chớp nhoáng toàn cầu” (PGS) của Mỹ. Phó Đô đốc Hải quân Mỹ Johnny Wolfe vừa cho biết, vũ khí này được phát triển trong khuôn khổ Chương trình Hệ thống Chiến lược của Hải quân Mỹ (SSP) gắn liền với nhiệm vụ phát triển vũ khí hạt nhân.
Phát biểu tại hội thảo chuyên đề về tàu ngầm Hải quân hồi đầu tháng 11, ông Johnny Wolfe nhấn mạnh, Mỹ đang tìm cách phát triển một loại vũ khí có thể tấn công bất cứ mục tiêu nào trên toàn cầu ở bất cứ thời điểm nào với thời gian trong vòng 1 giờ đồng hồ. Để thực hiện được mục tiêu đó, họ cần một loại vũ khí siêu thanh với tầng đẩy phụ trợ tiên tiến, mà có thể được phóng từ bất cứ nơi nào. Theo ông Johnny Wolfe, vũ khí này sẽ có các phiên bản được phóng từ tàu ngầm và tàu mặt nước. Hiện tại, nhóm phát triển đang nghiên cứu phiên bản phức tạp nhất là phóng từ tàu ngầm.  Ông Johnny Wolfe cho biết thêm, loại vũ khí tương lai này sẽ không chỉ được sử dụng trong lực lượng Hải quân mà còn cả các lực lượng khác trong quân đội. “Quyết định tích hợp loại vũ khí này trên tàu ngầm, tàu khu trục hoặc các phương tiện tấn công khác sẽ do chỉ huy cấp cao của Hải quân quyết định, tuy nhiên điều quan trọng là chúng tôi sẽ bắt đầu từ những đòi hỏi và yêu cầu nghiêm ngặt nhất”.Hiện tại, SSP cũng tiếp nhận yêu cầu mới từ Bộ Quốc phòng là phát triển các loại vũ khí hạt nhân chiến thuật hiệu suất thấp nhằm bắt kịp với các hệ thống tên lửa hiện đại mà Nga mới công bố trong thời gian gần đây. “Việc cho ra đời các loại vũ khí hạt nhân hiệu suất thấp sẽ là lời đáp trả cho những gì mà Nga tin là họ có các loại vũ khí mà chúng tôi không có. Chúng tôi sẽ có khả năng đối phó trực tiếp với Nga". Theo Phó Đô đốc Johnny Wolfe, SSP sẽ tái sử dụng chương trình đầu đạn hạt nhân W76 kiểu cũ từ những năm 1970.  Lý do là bởi Mỹ không được phép thử nghiệm các loại vũ khí hạt nhân mới theo lệnh cấm quốc tế và hầu hết các bộ phận sử dụng trong chương trình W76 đã được thử nghiệm trước khi có lệnh cấm này. “Chúng tôi đã thử nghiệm mọi thứ cần thiết cho chương trình W76, điều đó giúp chúng tôi tin tưởng rằng khi chúng tôi quay trở lại áp dụng chương trình này, hệ thống sẽ vận hành tốt”./.