Hàn Quốc sắp triển khai các hệ thống vũ khí hiện đại mới
Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD) do nhà nước Hàn Quốc quản lý đã hoàn thành việc phát triển tên lửa dẫn đường, được đặt tên là Haegung (có nghĩa là “Cung Biển”), được thiết kế để chặn các tên lửa hoặc bắn hạ máy bay của đối phương.
Loại tên lửa này được phóng từ một bệ phóng theo phương thẳng đứng, với hệ thống radar có thể phát hiện đồng thời nhiều mục tiêu. Theo một quan chức thuộc Cơ quan Phát triển Quốc phòng, trong một cuộc kiểm tra đánh giá chất lượng, 9 trong số 10 tên lửa dẫn đường đã bắn trúng các mục tiêu một cách chính xác. Việc phát triển tên lửa Haegung đã bắt đầu vào năm 2011, và nó sẽ được triển khai trên tàu khu trục và tàu đổ bộ của Hải quân Hàn Quốc.Cơ quan Phát triển Quốc phòng Hàn Quốc cũng có kế hoạch hoàn thành việc phát triển một máy bay không người lái, hoạt động ở độ cao trung bình (MUAV) vào khoảng tháng 9 năm sau, để bàn giao cho lực lượng Không quân. Đây là loại máy bay không người lái, hoạt động ở độ cao từ 10-12km so với mặt đất, với các radar có tầm quét lên tới 100km.Cũng theo Cơ quan Phát triển Quốc phòng Hàn Quốc, việc triển khai tên lửa chiến thuật đất đối đất (KTSSM) dự kiến diễn ra vào năm 2020. Loại tên lửa này có khả năng phá hủy các hợp phần của pháo binh tầm xa, được che giấu trong các đường hầm dưới lòng đất. Ngoài ra, cơ quan này cũng đang thúc đẩy việc phát triển một loại tên lửa đất đối không tầm xa (L-SAM), sẽ là một thành tố then chốt trong hệ thống phòng không và phòng thủ tên lửa (KAMD) của Hàn Quốc. Đó là một hệ thống tên lửa nhằm chống lại các mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của . Phát biểu với các phóng viên mới đây, ông Nam Sae-kyu, Chủ tịch Cơ quan Phát triển Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, L-SAM có thể được phát triển đầy đủ với công nghệ trong nước. Cơ quan Phát triển Quốc phòng Hàn Quốc đã đặt mục tiêu năm 2024 là thời hạn để kết thúc phát triển và đưa loại tên lửa này vào hoạt động./.