Hội đàm giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ các LLVT cách mạng Cuba
Tại hội đàm, hai bên đã thông báo về tình hình mỗi nước; chia sẻ các vấn đề quốc tế, khu vực mà hai bên cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian qua, trọng tâm là kế hoạch hợp tác quốc phòng giai đoạn 2017-2019; thống nhất phương hướng hợp tác quốc phòng Việt Nam - Cuba  thời gian tới. Chuyến thăm của Đoàn Đại biểu quân sự cấp cao Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba trực tiếp góp phần thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-Cuba ngày càng phát triển thiết thực, hiệu quả và lâu dài; góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước.
Trong chương trình chuyến thăm, chiều nay 26/11, Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frías cùng Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Cuba đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; thăm một số đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn./.					