Việt Nam-Campuchia rút kinh nghiệm hoạt động tuần tra Hải quân chung
Tại hội nghị, hai bên đã đánh giá kết quả chuyến tuần tra chung lần thứ 51, 52; trao đổi tình hình an ninh trên vùng nước lịch sử và phương hướng trong thời gian tới.Theo đó, chuyến tuần tra chung lần thứ 51, 52, hai bên đã làm tốt công tác chuẩn bị, phối hợp huấn luyện hiệu quả các nội dung: Vận động đội hình biên đội tàu; trao đổi thông tin liên lạc; huấn luyện cờ tay, cờ hiệu, ánh đèn... Quá trình tuần tra, lực lượng hải quân hai nước đã quan sát, phát hiện 147 lần chiếc tàu thuyền; làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục cho ngư dân không vi phạm pháp luật và chủ quyền vùng biển của nước khác.Tình hình an ninh trên vùng nước lịch sử của hai nước thời gian qua cơ bản ổn định. Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng ngư dân vi phạm vùng biển của nhau và sử dụng các phương tiện đánh bắt mang tính hủy hoại môi trường.Thời gian tới, hai bên tiếp tục thực hiện nghiêm Hiệp định về vùng nước lịch sử, Quy chế phối hợp tuần tra chung; chủ động trao đổi thông tin, thống nhất các biện pháp xử lý khi có tình huống xảy ra trên tinh thần hợp tác, hữu nghị vì lợi ích của mỗi nước. Hai bên cũng sẽ làm tốt công tác tuyên truyền cho ngư dân hiểu biết về quy định hoạt động trong vùng nước lịch sử để hạn chế thấp nhất các vụ vi phạm; góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; làm sâu sắc hơn mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước.Trong khuôn khổ chương trình làm việc, hai bên còn trao đổi nhiều vấn đề liên quan đến các hoạt động trên biển và tổ chức giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao giữa lực lượng hải quân hai nước. Nhân dịp này, Vùng 5 Hải quân Việt Nam tặng Căn cứ Biển Hải quân Campuchia thuốc và dụng cụ y tế trị giá gần 30 triệu đồng./.													