Quân đội Syria bắn hạ máy bay và tên lửa của Israel?
Nguồn tin từ phe đối lập Syria cho rằng mục tiêu được nói đến là khu vực mà nhóm Hezbollah của Lebanon, được Iran hậu thuẫn, có văn phòng liên lạc và hậu cần. Không giống như những lần trước, lần này giới chức Syria chưa lên tiếng đổ lỗi cho Israel.
Israel đang lo ngại sự hiện diện ngày càng gia tăng của Iran tại Syria sẽ dấy lên mối đe dọa đối với an ninh của nước này và đã tấn công hàng chục vị trí của Iran và được Iran hậu thuẫn ở Syria.Quân đội Israel trong một tuyên bố trên Twitter nói rằng: “Về tên lửa đất đối không Syria, lực lượng phòng không Israel đã thấy một đường đạn hướng tới một khu vực mở ở cao nguyên Golan. Ở giai đoạn này vẫn chưa rõ có tác động thực sự nào hay không. Hơn nữa, thông tin về một cuộc tấn công nhằm vào máy bay Israen hay các mục tiêu trên không của Israel là giả”.Trước đó, truyền thông nhà nước Syria nói rằng Phòng không Syria đã bắn hạ các “mục tiêu thù địch” bay qua thị trấn Kiswah và đã chặn đứng các mục tiêu của nó.Một thành phần đối lập Syria thông thuộc khu vực nói rằng, mục tiêu được nhắm đến ở gần cao nguyên Golan của Syria. Israel đã nhắm tới khu vực này bởi vì các doanh trại quân đội Syria ở đó đã trở thành căn cứ tuyển mộ cho Hezbollah để triển khai ở Quneitra”.Iran là đồng minh chủ chốt của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Những tháng gần đây, Iran được cho là đã mở rộng sự hiện diện quân sự ở miền Nam Syria sau khi Hezbollah quét sạch các lực lượng nổi dậy tại đây. Nguồn tin phe đối lập cho biết Hezbollah hiện đang đóng vai trò chỉ huy ở tỉnh Quneitra, giáp với khu vực cao nguyên Golan mà Israel chiếm đống.Nguồn tin cũng nói rằng đây là cuộc tấn công lớn đầu tiên kể từ khi Israel giảm quy mô các cuộc tấn công ở Syria sau vụ máy bay IL-20 của Nga bị bắn rơi cách đây hơn 2 tháng. Khi đó, Nga đổ lỗi máy bay F-16 của Israel đã lợi dụng máy bay Nga làm lá chắn, khiến chiếc IL-20 bị Syria bắn rơi./.													