Trung Quốc cắt giảm lớn nhân sự lục quân để hiện đại hóa quân đội
Lục quân giờ không còn là lực lượng lớn nhất trong 5 quân chủng của quân đội Trung Quốc trong bối cảnh thực tiễn của các cuộc  trong thế kỷ 21 đòi hỏi nhiều điều khác ngoài việc chỉ đơn thuần có quy mô lực lượng lớn.Tính đến năm 2013, các lực lượng vũ trang Trung Quốc có tổng cộng 2,3 triệu quân nhân. Theo tờ South China Morning Post (SCMP), hiện có 2 triệu quân nhân thường trực. Tân Hoa xã gọi việc thu hẹp lục quân này là “chưa từng có tiền lệ”.SCMP trích dẫn PLA: “ Lục quân giờ chiếm chưa tới 50% tổng số quân của PLA; gần như một nửa số các đơn vị không chiến đấu của chúng ta đã trở nên dư thừa, và số sĩ quan trong PLA đã giảm đi 30%”.Mục tiêu tái cấu trúc này là nhằm làm cho lực lượng quân đội Trung Quốc trở nên hiệu quả hơn và linh hoạt hơn trong lĩnh vực không quân, vũ trụ và không gian mạng.Nhà phân tích tại Thượng Hải Ni Lexiong nói với SCMP: “Theo cơ cấu cũ, PLA có quá nhiều sĩ quan. Trong đợt kiểm tra tổng thể này, tất cả các sĩ quan này phải tìm vị trí mới và thích ứng, nếu không họ sẽ bị tinh giản biên chế”.													Ni cho biết thêm, cấu trúc cũ, với 50% hoặc hơn 50% nhân sự dành cho cuộc chiến trên bộ, là thuộc về quá khứ. “Quân đội Trung Quốc vốn quen tác chiến theo mô hình có sau Thế chiến 2”.Kế hoạch cắt giảm một nửa nhân sự lục quân đã được thông báo trên tờ báo chính thức của quân đội Trung Quốc vào cuối năm 2007. Nhật báo PLA đưa tin rằng quân đội Trung Quốc hướng tới việc tăng nhân sự cho hải quân và lực lượng tên lửa trong khuôn khổ việc tái cấu trúc này. Trước đó, Chủ tịch Trung Quốc  công bố giảm 300.000 quân nhân thuộc lục quân.Lục quân của quân đội Trung Quốc được thành lập vào năm 1927, còn lực lượng không quân PLA và hải quân PLA phải tới năm 1949 mới được thành lập. Lực lượng tên lửa PLA, còn gọi là quân đoàn pháo binh thứ 2, được thành lập vào năm 1966. Còn lực lượng Hỗ trợ Chiến lược PLA được tạo ra vào năm 2015 với tư cách là quân chủng tác chiến điện tử và không gian mạng./.