Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ lý do mua S-400 của Nga
Phát biểu trước báo giới, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu hôm qua (1/12) nhấn mạnh: “S-400 là một thỏa thuận đã được hoàn tất. Chúng tôi tôi sẽ mua S-400 từ Nga mà không có bất kỳ câu hỏi nào nữa". "Trong 10 năm qua chúng tôi đã cố gắng mua hệ thống phòng không từ những người bạn Mỹ, ý tôi muốn nói tới hệ thống phòng không Patriot nhưng thương vụ này đã không thành. Chúng tôi có nhu cầu cấp bách, đó là lý do tại sao chúng tôi mua S-400. Nga đã cung cấp cho chúng tôi thỏa thuận tốt nhất và hiện tại thỏa thuận đã được hoàn tất”, ông cho biết thêm.Đề cập sự cố trên eo biển Kerch, Ngoại trưởng Cavusoglu cho biết, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa có các cuộc đàm phán hiệu quả về vấn đề này. Theo ông Cavusoglu, Tổng thống Erdogan đã kêu gọi Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Ukraine Poroshenko hạ nhiệt căng thẳng. Ông Putin cũng đã thông báo vắn tắt với ông Erdogan chính xác những gì đã xảy ra, trong đó nhà lãnh đạo Nga hoàn toàn ủng hộ việc giảm căng thẳng.  Trong tuyên bố của mình, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cũng bày tỏ hy vọng sự cố tương tự sẽ không lặp lại./.