Mỹ tích hợp xe bọc thép lên tàu đổ bộ để nâng cao hiệu quả tác chiến
Vào tháng 9, các lực lượng thuộc nhóm tác chiến đổ bộ do tàu USS Wasp dẫn đầu và đơn vị Viễn chinh Thủy quân lục chiến (MEU) số 31 của Mỹ đã tiến hành các cuộc diễn tập phòng vệ trên biển và trên không nhằm nâng cao khả năng phối hợp tác chiến về hỏa lực với việc cho các LAV tích hợp trên boong máy bay.Trong khi việc sử dụng các LAV trên tàu tấn công đổ bộ được cho là cách làm sáng tạo, nó vẫn đặt ra một loạt các câu hỏi về an ninh và năng lực của những chiếc tàu vận tải lớn nhất của Hải quân Mỹ khi tiến hành hoạt động trong những vùng biển nguy hiểm trên toàn cầu, đặc biệt trong việc chống lại các mối đe dọa phía trên mặt nước.Hồi tháng 11 vừa qua, Tướng David. W. Coffman, Tư lệnh lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ trong bài phát biểu tại Viện Hudson về tương lai của chiến tranh viễn chinh cho biết, lực lượng thủy quân lục chiến đang tìm cách để nâng cao tính sát thương của Hải quân Mỹ và các tàu vận tải thông qua việc tích hợp những gì sẵn có.“Tôi đã từng thấy một chỉ huy của MEU ra lệnh đưa xe bọc thép hạng nhẹ (LAV) lên boong máy bay của tàu tấn công đổ bộ bởi vì LAV có cảm biến tốt hơn để săn lùng những con tàu nhỏ”, tướng Coffman chia sẻ.Đại úy George McArthur, người phát ngôn của MEU số 31 cho biết, cuộc diễn tập hồi tháng 9 kể trên không liên quan đến các cảm biến theo nghĩa kỹ thuật mà sử dụng các thiết bị quang học.“Cuộc tập trận đã tập hợp các năng lực tác chiến của tàu thuyền và lực lượng thủy quân lục chiến cùng các vũ khí và thiết bị chính xác, bao gồm hệ thống quang học SA41A4 SABER được sử dụng để theo dõi”, ông McAthur nói.Theo ông ông McAthur, việc đưa LAV lên boong máy bay của tàu Wasp đã cung cấp các giải pháp hiệu quả hơn cho pháo tự động M242 và súng máy M-240C. Cuộc tập trận phòng thủ hồi tháng 9 của nhóm tác chiến đổ bộ do tàu USS Wasp dẫn đầu có liên quan đến các tay súng bắn tỉa, xe bọc thép đa năng Humvees, hệ thống tên lửa TOW và các LAV.“Đây là lần đầu tiên một trung đội LAV-25 cùng với MEU 31 thực hiện mức độ nhắm bắn mục tiêu tích hợp như vậy và khai hỏa trực tiếp từ boong máy bay của một con tàu như Wasp với vũ khí kết hợp”, McArthur nói.Trước đó, hồi tháng 10/2017, lực lượng Thủy quân lục chiến đã thử nghiệm thành công hệ thống tên lửa pháo binh có tính cơ động cao (HIMARS) trên boong tàu vận tải đổ bộ Anchorage. HIMARS đã phá hủy một mục tiêu trên đất liền cách đó 70km./.