Xử lý thành công 2 quả bom nặng hơn 500kg tại Ninh Thuận
Ngày 1/12, Đội dò tìm, xử lý bom mìn, vật liệu nổ (Bộ CHQS tỉnh Ninh Thuận) cho biết đã xử lý và di chuyển an toàn 2 quả bom được phát hiện ngày 29/11 tại xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận.
Mỗi quả bom có trọng lượng khoảng 225kg, chiều dài 2m2, đường kính 27,3cm, trọng lượng thuốc nổ 93kg; trong đó, có một quả còn nguyên hạt nổ, rất nguy hiểm. Sau khi phát hiện, Đội dò tìm, xử lý bom mìn, vật liệu nổ đã tiến hành xử lý và di chuyển thành công 2 quả bom về điểm hủy nổ an toàn./.