Nga đang chuẩn bị cho cuộc chạy đua vũ trang nếu Mỹ rút khỏi INF
“Các biện pháp đang được xem xét để củng cố khả năng chiến đấu của các lực lượng vũ trang trong bối cảnh gia tăng khả năng xảy ra cuộc chạy đua vũ trang liên quan đến việc Mỹ có thể sẽ rút khỏi Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF)”, Bộ trưởng Shoigu nói.
Ông Shoigu cho biết thêm: “Tổng Tư lệnh tối cao đã được thông báo về quá trình xây dựng và phát triển các lực lượng vũ trang, khả năng đảm bảo an ninh đất nước và chống lại kẻ thù được trang bị công nghệ tiên tiến”.Hiện giới chức Nga hiện đã tạo điều kiện để quân đội dễ dàng sở hữu các thiết bị mới. Theo truyền thông Nga, ngoài các cuộc tập trận, khoảng 8.500 sự kiện huấn luyện chiến đấu cũng đang được lên lế hoạch.Hiệp ước INF được đàm phán giữa Tổng thống Mỹ Ronald Reagan và Nhà lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev khi đó và có hiệu lực từ năm 1988. Theo hiệp ước, hai bên sẽ xóa bỏ tất cả các tên lửa hành trình và tên lửa phóng từ mặt đất có tầm xa từ 500-5.500km.Mục đích của Hiệp ước này là giảm khả năng về một cuộc chiến tranh hạt nhân, do các tên lửa tầm trung chỉ mất vài phút là có thể vươn tới mục tiêu và có thể được gắn đầu đạn hạt nhân. Theo thỏa thuận này, Mỹ loại bỏ khoảng 850 tên lửa, còn Nga loại bỏ 2.000 tên lửa.Tháng 10/2018, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp ước INF với lý do Nga không tuân thủ Hiệp ước này. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton cũng nói rằng, INF sẽ không có ý nghĩa gì nếu không có sự tham gia của Trung Quốc, vì hiện tại Trung Quốc không bị kiềm chế bởi các điều khoản của thỏa thuận này.Nhiều chuyên gia quân sự cho rằng, có khả năng Nga vi phạm các điều khoản của INF, tuy nhiên, nhiều người cũng đã cảnh bảo việc rút khỏi hiệp ước có thể dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang. Trong khi đó, Nga tuyên bố, các bệ phóng tên lửa Mỹ triển khai ở châu Âu là không phù hợp với Hiệp ước INF, mặc dù NATO bác bỏ điều này.Ngày 4/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra tối hậu thư cho Nga, nói rằng Nga có 60 ngày để cứu vãn Hiệp ước INF nếu không Mỹ sẽ chính thức hủy bỏ hiệp ước này. Tuy nhiên, nhật báo Kommersant của Nga nói rằng, Nga nhiều khả năng sẽ phớt lờ yêu cầu này, vì điện Kremlin sẽ không hồi đáp với tối hậu thư.Một số chuyên gia cũng cho rằng, việc hủy bỏ Hiệp ước INF là điều mà Nga muốn, do Hiệp ước này vốn không được giới lãnh đạo quân đội Nga ủng hộ./.													