Nga diễn tập tại khu vực Biển Đen khi căng thẳng leo thang với Ukraine
Nga đang tổ chức các cuộc diễn tập tên lửa và hải quân tại khu vực Biển Đen trong bối cảnh căng thẳng với Ukraine gia tăng, sau vụ Nga bắt giữ 3 tàu hải quân và các thủy thủ Ukraine. Hai tàu ngầm của Nga đã tiến hành diễn tập triển khai khẩn cấp trong việc phát hiện, theo dõi và phá hủy các mục tiêu trên biển.
Tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga không xác định rõ ngày bắt đầu hay kết thúc cuộc diễn tập. Tuy nhiên, trong một cảnh báo hàng hải đối với các hoạt động tàu thuyền của hải quân Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, các cuộc diễn tập dự kiến trong khu vực từ mùng 3 đến mùng 9/12.Cuộc diễn tập vào thời điểm căng thẳng gia tăng giữa Nga và Ukraine sau các vụ đụng độ trên biển gần đây. Căng thẳng giữa Nga và Ukraine cũng là một trong những nội dung trong chương trình nghị sự của Hội nghị Ngoại trưởng NATO đang diễn ra tại Brussel, Bỉ. Tại cuộc họp, Tổng thư kí NATO Jens Stoltenberg cho biết, liên minh quân sự này đã tăng cường hiện diện tại khu vực Biển Đen nhằm phản ứng với những gì ông cho là hành động gây hấn của Nga trong khu vực./.