Đối thoại Chiến lược quốc phòng Việt Nam - Nga lần thứ tư
Ngày 3/12, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Liên bang Nga, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Alexander Vasilyevich Fomin, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã đồng chủ trì Đối thoại Chiến lược quốc phòng Việt Nam – Nga lần thứ tư.Đối thoại Chiến lược quốc phòng lần thứ tư diễn ra trong bối cảnh quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam – Liên bang Nga không ngừng được củng cố và phát triển, nhất là thông qua chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 8/2018, chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 11/2018 của Thủ tướng Liên bang Nga D. Medvedev và các chuyến thăm lẫn nhau của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước. Năm 2018 cũng kỷ niệm 5 năm ký kết Hiệp định liên Chính phủ Việt Nam – Nga về hợp tác quốc phòng (2013 – 2018) và 20 năm ký kết Hiệp định liên Chính phủ Việt Nam – Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự (1998 – 2018).
Tại Đối thoại, sau khi đánh giá cao những thành tựu quan trọng đạt được trong hợp tác quốc phòng năm 2018, lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước thống nhất cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng tiếp tục là trụ cột và được ưu tiên phát triển trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam – Liên bang Nga, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.Tiến tới kỷ niệm 25 năm ký kết Hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga (1994 – 2019) và kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (1950 – 2020), hai Bên chủ trương tiếp tục mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng, thống nhất danh mục hơn 60 nội dung hợp tác trong năm 2019 trên một số lĩnh vực chủ yếu: trao đổi đoàn, trao đổi quan điểm về các vấn đề chiến lược, đào tạo, kỹ thuật quân sự, trao đổi kinh nghiệm, hợp tác quân binh chủng, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, nghiên cứu khoa học trong khuôn khổ Trung tâm Nhiệt đới Việt – Nga, quân y, giao lưu văn hóa và hội thao quân sự…Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước đồng thời thống nhất dự kiến danh mục các hoạt động cùng phối hợp tổ chức trong khuôn khổ Năm hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga 2019 – 2020.
Thứ trưởng Quốc phòng Nga chân thành cảm ơn sự ủng hộ và tham gia của Việt Nam tại Hội nghị An ninh quốc tế Moscow, Hội thao quân sự quốc tế 2018, Lễ duyệt binh Hải quân tại Saint Peterburg cũng như các hoạt động đa phương khác do Bộ Quốc phòng Liên bang Nga tổ chức; khẳng định Bộ Quốc phòng Nga sẽ tích cực đóng góp hiệu quả cho hợp tác trong khuôn khổ Trung tâm Nhiệt đới Việt – Nga; cam kết ủng hộ các sáng kiến và tham gia hơn nữa trong các hoạt động do Việt Nam đề xuất, tổ chức trong năm 2020 khi Việt Nam đảm nhiệm Chủ tịch ASEAN và kỷ niệm 10 năm ADMM+. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia các hoạt động đa phương do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức, phù hợp với điều kiện của Việt Nam; khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện cho tàu hải quân Nga vào thăm, ghé đậu tại cảng biển Việt Nam.Hai Bên đồng thời chia sẻ quan điểm về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm; xác định quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam – Liên bang Nga là một trong những nhân tố quan trọng góp phần củng cố an ninh, hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực; thống nhất quan điểm cho rằng các tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đã đến chào xã giao Đại tướng Sergey Shoigu, Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga, thăm làm việc tại Học viện Quân y mang tên Kirov và tổ chức ký kết Chương trình hợp tác nghiên cứu./.