Nga qua mặt Anh trở thành nhà sản xuất vũ khí lớn thứ hai thế giới
Mỹ vẫn đứng đầu về xuất khẩu vũ khí toàn cầu, với 57% và Anh nay ở vị trí thứ ba với 9%. Danh sách SIPRI top 100 bao gồm 10 công ty Nga đã tăng doanh số 8,5%  trong năm 2017, đạt 37,7 tỷ USD.“Các công ty Nga đã có mức tăng trưởng ngoạn mục kể từ năm 2011”, Siemon Wezeman, nghiên cứu viên cao cấp của SIPRI nói trong một thông cáo báo chí. “Điều này song trùng với việc gia tăng chi tiêu mua sắm, hiện đại hóa quân đội của chính phủ Nga”.Tại Nga, các công ty này không có đối thủ cạnh tranh và đã hưởng lợi từ việc tăng chi tiêu quốc phòng khi tổng thống Vladimir Putin đẩy mạnh hiện đại hóa quân đội, ông Wezeman nói với CNN. Xu hướng tăng ngân sách quốc phòng đã dừng lại vào năm 2017, khi Nga chi 61 tỷ USD cho quân đội, giảm 17% so với năm trước đó và là đợt cắt giảm đầu tiên kể từ năm 1998, theo các số liệu của SIPRI.Nhưng xuất khẩu vũ khí của Nga vẫn ở mức cao và một số công ty mới được mở rộng đã có mặt trong danh sách top 100 của SIPRI, theo ôngWezeman.Tổng doanh thu của top 100 tăng 2,5% nếu so với năm 2016, đạt mức 398,2 tỷ USD, tăng 44% nếu so với thời điểm 2002.Những con số trên không bao gồm phần của các công ty Trung Quốc bởi không có số liệu. Một trong những điểm mới là mức tăng 24% doanh số của các công ty Thổ Nhĩ Kỳ trong năm 2017."Mức tăng đáng kể này phản ánh tham vọng của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc phát triển ngành công nghiệp vũ khí để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong nước và giảm bớt phụ thuộc vào nước ngoài về nguồn cung vũ khí”, theo lời chuyên gia Pieter Wezeman, chuyên gia cao cấp cũng của SIPRI.Có 42 công ty vũ khí Mỹ trong danh sách top 100 với tăng trưởng tổng cộng 2%, lên mức 226, 6 tỷ USD."Các công ty Mỹ hưởng lợi trực tiếp từ các đơn hàng của Bộ Quốc phòng”, Aude Fleurant, giám đốc chương trình Mua bán vũ khí và chi tiêu quốc phòng (SIPRI) nói.  Lockheed Martinvẫn là hãng sản xuất vũ khí lớn nhất thế giới với doanh số 44,9 tỷ USD trong năm 2017, theo báo cáo của SIPRI.Ngày 9/12, một quan chức Mỹ cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ủng hộ kế hoạch đề nghị Quốc hội duyệt chi 750 tỷ USD cho quốc phòng vào năm tới, Reuters đưa tin.Đây là một dấu hiệu cho thấy Lầu Năm Góc có khả năng được tăng ngân sách, bao gồm cả mua sắm vũ khí, trong thời điểm các cơ quan chính phủ khác của Mỹ đang phải "thắt lưng buộc bụng". Con số 750 tỷ USD thậm chí còn nhiều hơn con số 733 tỷ USD mà Lầu Năm Góc đề nghị cho những chi tiêu dự kiến trong năm tài chính 2020. Nó cũng vượt xa con số 700 tỷ USD mà ông Trump đề cập hồi tháng 10/2018./.													