Trung Quốc sẽ huấn luyện binh sĩ Afghanistan chống lại al-Qaeda và IS
Tháng trước, Trung Quốc bác bỏ thông tin binh sỹ nước này sẽ đồn trú ở Afghanistan sau khi Trung Quốc nhất trí giúp Afghanistan thiết lập một “lữ đoàn sơn cước” tại hàng lang Wakhan kết nối 2 nước. cũng đã cam kết cung cấp 2 máy bay vận tải cho mục đích sơ tán y tế và nhóm phi hành đoàn trên các máy bay này đã được huyấn luyện đào tạo tại Trung Quốc.Trung Quốc đã tăng cường hỗ trợ quân sự trực tiếp cho Afghanistan, trong đó cung cấp vũ khí hạng nhẹ, hỗ trợ thiết bị và hậu cần kể từ khi 2 nước thiết lập đối thoại quân sự năm 2016. Mỹ cũng lên kế hoạch giúp Afghanistan thay thế các  trực thăng Mi-17 đã cũ kỹ do Nga chế tạo và máy bay UH-60 Black Hawks do Mỹ sản xuất./.