Mỹ chế tạo súng trường bắn đạn xuyên giáp
Súng mới có cỡ nòng 6,8 mm, lực bắn mạnh hơn (tương đương đạn pháo bắn từ xe tăng), có độ chính xác cao hơn khi mục tiêu ở xa và phù hợp với mọi điều kiện thời tiết, địa hình.Các sĩ quan quân đội Mỹ nói rằng, loại súng trường mới tốt hơn bất kỳ loại vũ khí nào trên thế giới hiện nay. “Đây là loại vũ khí có thể đánh bại bất kỳ loại áo giáp nào, kể cả áo giáp sẽ được sản xuất trong tương lai mà chúng tôi biết tới”, tham mưu trưởng lục quân Mỹ, tướng Mark Milley nói với The Military Times. Theo ông, đây cũng là loại súng có tầm bắn xa nhất hiện nay mà vẫn chính xác.Bộ binh Mỹ hiện sử dụng súng M16 (còn gọi là AR15), M4 được trang bị từ hơn 50 năm trước. Loại súng trường mới sẽ chiếm chỗ hai loại súng cổ lổ sĩ này, đồng thời thay thế khoảng 80.000 súng máy hạng nhẹ M249 đang được sử dụng.Súng trường mới dự kiến được trang bị cho các đơn vị chiến đấu tầm gần như bộ binh, trinh sát, đặc nhiệm. Súng mới mạnh hơn, nhẹ hơn và có tầm bắn hiệu quả 600m, xa gấp đôi so với hiện nay. Dù ở cách xa 600m và mặc áo giáp, mục tiêu cũng bị tiêu diệt.“Áp suất buồng đốt đối với súng trường tấn công tiêu chuẩn vào khoảng 45 KSI (kilogam/inch vuông), nhưng với súng mới, chúng tôi đang nhắm tới 60-80 KSI, tương đương với pháo xe tăng M1 Abrams”, một nguồn tin nói với trang tin cựu chiến binh Task & Purpose.Hồi tháng 10, quân đội Mỹ thông báo đang phát triển các loại súng mẫu có cỡ nòng 6,8mm và chúng dự kiến được đem ra bắn thử vào mùa hè sang năm.Ngoài súng trường tấn công thế hệ mới được sản xuất hàng loạt từ năm 2022, lính Mỹ sẽ được trang bị kính nhìn đêm hiện đại và hệ thống xác định mục tiêu vào cuối năm 2019.Mỹ không phải là nước duy nhất tập trung phát triển vũ khí, khí tài thế hệ mới. Trung Quốc mới đây chế tạo loại súng tương tự AK-47 nhưng có laser kiểu như vũ khí trong phim viễn tưởng Star Wars (Chiến tranh giữa các vì sao), gây ra “sự đau đớn không thể chịu đựng nổi”, báo Mail Online đưa tin.
Loại súng này có thể bắn trúng mục tiêu ở cách xa khoảng 800m, sử dụng tia năng lượng không nhìn thấy được nhưng đốt da người thành than ngay lập tức.Loại súng laser này đủ mạnh để bắn chùm tia xuyên qua cửa sổ, và có thể đốt cháy da thịt trong nháy mắt, các nhà khoa học nhận định.Theo South China Morning Post, loại súng laser này có tên ZKZM-500, dùng pin lithium sạc được giống pin dùng cho smartphone và có thể bắn hơn 1.000 phát “đạn”, mỗi lần kéo dài không qua 2 giây./.													