Vũ khí siêu thanh Nga và Trung Quốc đánh bại mọi hệ thống phòng thủ?
Theo báo cáo, Trung Quốc và Nga đang phát triển thế hệ vũ khí siêu thanh mới với những tính năng nổi bật về tốc độ, độ cao và khả năng cơ động, có thể đánh bại hầu hết các hệ thống phòng thủ tên lửa và có thể được sử dụng để cải thiện khả năng tấn công hạt nhân và thông thường tầm xa. Báo cáo cũng thừa nhận, hiện không có biện pháp đối phó nào với những loại vũ khí này. Quân đội Mỹ cũng đang phát triển các loại vũ khí siêu thanh có thể phóng từ các máy bay, tàu chiến hay tàu ngầm nhằm giúp lấp khoảng trống đáng kể trong khả năng phòng thủ tên lửa của Mỹ.Báo cáo được công bố trong bối cảnh, các quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ đều lên tiếng cảnh báo về những bước tiến vượt bậc của Nga và Trung Quốc trong lĩnh vực vũ khí siêu thanh. Hồi tháng 2, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Nga đã phát triển một loại tên lửa siêu thanh mới có thể vượt qua bất kỳ lá chắn tên lửa nào của phương Tây. Nga cũng chế tạo loại đầu đạn có khả năng bay lượn và siêu thanh, mang tên Avangard, có thể đạt tới tốc độ gấp 20 lần tốc độ âm thanh. Trong khi đó, Trung Quốc cũng đã phát triển và thử nghiệm thành công loại máy bay siêu thanh tối tân bay bằng chính sóng xung kích tự tạo ra, có thể duy trì tốc độ cao đạt tới hơn 7.000km/h./.