Nhật Bản sẽ chi mạnh cho khí tài quân sự để đối phó Nga và Trung Quốc
Chương trình phòng vệ 10 năm của Nhật Bản được Thủ tướng Shinzo Abe thông qua ngày 18/12 nhấn mạnh: “Mỹ vẫn là quốc gia quyền lực nhất thế giới, nhưng các đối thủ đang nổi lên và chúng ta phải thừa nhận tầm quan trọng trong sự cạnh tranh chiến lược với cả Trung Quốc và Nga”.Mỹ, tiếp theo là Trung Quốc, Triều Tiên và Nga là những nước có ảnh hưởng nhiều nhất trong chiến lược quân sự mới của Nhật Bản.Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới, đang triển khai thêm nhiều tàu và máy bay để tuần tra các vùng biển gần Nhật Bản, trong khi Triều Tiên vẫn chưa thực hiện cam kết giải trừ chương trình tên lửa và hạt nhân.Nga, nước vẫn đang thăm dò phòng không Nhật Bản, hôm 17/12 nói rằng nước này đã xây dựng một doanh trại quân đội trên quần đảo tranh chấp với Nhật Bản từ khi kết thúc Thế chiến II.Theo kế hoạch mới, Nhật Bản sẽ mua 45 chiếc F-35 của Mỹ với tổng trị giá 4 tỷ USD, ngoài 42 chiếc tiêm kích khác đã đặt hàng. Trong số 45 chiếc F-35 mới, sẽ có 18 chiếc F-35B, dòng máy bay có khả năng cất cánh ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL).Ngoài ra, Nhật Bản đã tiến hành chỉnh sửa 2 tàu khu trục lớp Izumo và Kaga thành tàu sân bay để có thể triển khai F-35B. Tàu khu trục Izumo dài 248m có kích thước tương đương với bất cứ tàu sân bay nào của Nhật Bản trong Thế chiến II, tuy nhiên vẫn cần gia cố và mở rộng boong tàu mới có thể phù hợp với F-35.Thiết bị khác do Mỹ sản xuất cũng nằm trong danh sách mua sắm của Nhật Bản là 2 radar hệ thống phòng không Aegis Ashore, nhằm giúp bảo vệ Nhật Bản trước tên lửa Triều Tiên. Ngoài ra, Nhật Bản cũng dự kiến mua 4 chiếc máy bay tiếp nhiên liệu Boeing Co KC-46 Pegasus và 9 chiếc máy bay cảnh báo sớm Northrop Grumman E-2 Hawkeye./.													