Tổng thống Nga Putin chê tên lửa Tomahawk của Mỹ lỗi thời
"Sự thật là các tên lửa hành trình Tomahawk nổi tiếng đã lỗi thời. Hiệu suất của chúng ở Iraq và Syria chỉ vào khoảng 30%. Những tên lửa này cần được cải thiện", ông Putin nói trong cuộc họp mở rộng với quan chức Bộ Quốc phòng hôm 18/12. 
Hồi tháng 4/2018, liên quân Mỹ, Anh, Pháp phóng tổng cộng 103 tên lửa hành trình và tên lửa không đối không. Nhưng Nga khẳng định 71 trong số đó bị các đơn vị phòng không của Syria bắn hạ. Syria sau đó tìm thấy 2 tên lửa hành trình không phát nổ sau vụ không kích và bàn giao lại cho quân đội Nga.Những mẫu vật này cung cấp thông tin quý báu về các đặc tính tên lửa hành trình của Mỹ như kênh thông tin liên lạc, hệ thống thông tin và kiểm soát, hệ thống điều hướng và phạm vi bắn, giúp Nga phát triển vũ khí mới chống lại các cuộc tấn công của Tomahawk, qua đó khắc chế các đòn đánh của Mỹ và đồng minh trong tương lai. Cũng trong cuộc họp hôm 18/12, Tổng thống Putin đề cập tới các vũ khí tối tân của Nga, khẳng định chúng sẽ đảm bảo an ninh đất nước trong nhiều thập kỷ tới và buộc những người đã quen với giọng điệu hiếu chiến phải suy nghĩ lại. "Việc phát triển vũ khí tiên tiến và mạnh vô đối của Nga mà tôi nhắc tới trong Thông điệp liên bang vào tháng 3 đã đạt được một bước đột phá quan trọng. Tôi hy vọng các hệ thống vũ khí mới nhất của chúng ta sẽ buộc những người quen đưa ra các tuyên bố hiếu chiến phải suy nghĩ lại", nhà lãnh đạo Nga cho hay. Ông Putin tiết lộ thêm rằng việc sản xuất hàng loạt hệ thống tên lửa siêu thanh Avangard đã được triển khai trong khi các cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa Sarmat tiên tiến nhất của Nga cũng được thực hiện thành công. Cùng với đó, tên lửa siêu vượt âm Kinzhal và hệ thống laser chiến đấu Peresvet cũng bắt đầu được đưa vào tác chiến. Tổng thống Nga nhấn mạnh những vũ khí này làm tăng đáng kể tiềm năng của quân đội Nga, củng cố cán cân quyền lực và sự ổn định toàn cầu./.													