Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng: Không để Tổ quốc bị bất ngờ
Nhân Kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân, chiều tối 18/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đến thăm Sư đoàn không quân 372, Quân chủng Phòng không Không quân. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đề nghị đơn vị không để Tổ quốc bị bất ngờ.
Đến thăm đơn vị, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị Sư đoàn Không quân 372 phát huy truyền thống anh hùng, làm tốt công tác tư tưởng, công tác huấn luyện, chỉ huy, điều hành phương tiện chiến đấu và phục vụ chiến đấu, xây dựng mối quan hệ chặt chẽ với địa phương địa bàn đóng quân. 
"Rất mong các đồng chí tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, giữ nghiêm kỷ luật của quân đội, giữ mãi hình ảnh Bộ đội cụ Hồ trước nhân dân, đồng bào, đồng chí, đặc biệt là tâm thế và hình ảnh tốt đẹp của Lực lượng Không quân Việt Nam, để chúng ta từng bước xây dựng Quân chủng Phòng không- Không quân chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. Các lực lượng khác là “từng bước hiện đại”. Nhưng riêng lực lượng Quân chủng Phòng không không quân là “Chính quy, tinh nhuệ, hiện đại”, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh./.