Quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Lào có những bước phát triển mới
Tới dự Lễ, có Đại tướng Chansamone Chanyalath, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Thượng tướng Vilay Lakhamphong, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào, cùng đông đảo các tướng lĩnh Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh Lào, Tùy viên Quốc phòng các nước tại Lào; Đại sứ Nguyễn Bá Hùng và Phu nhân cùng dự.
Đại tá Tào Văn Thái nhấn mạnh, Quân đội Nhân dân Việt Nam từ nhân dân Việt Nam mà ra, vì nhân dân mà phục vụ. Trong suốt chiều dài lịch sử đó, dưới sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã không ngừng phát triển mạnh mẽ. Đại tá Tào Văn Thái nêu rõ, năm 2018 là năm Quân đội Nhân dân Việt Nam đánh dấu bước tiến mới, đạt được nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng quân đội “cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại”, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ độc lập chủ quyền toàn vẽn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ vững chắc hòa bình cho đất nước phát triển, góp phần đem lại ấm no, hạnh phúc cho nhân dân.Năm 2018 là năm quan hệ quốc phòng, quân sự giữa Việt Nam – Lào có những bước phát triển mới, thiết thực, hiệu quả và sâu sắc trên tất cả các lĩnh vực. Quân đội hai nước hợp tác chặt chẽ xây dựng tuyến biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển; hợp tác hỗ trợ cùng khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra tại mỗi nước, xứng đáng là một trong những trụ cột quan trọng nhất trong mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, keo sơn gắn bó, thủy chung, chia ngọt sẻ bùi giữa hai nước Việt Nam - Lào.Đại tá Tào Văn Thái bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Lào anh em luôn quan tâm, chăm lo vun đắp cho quan hệ hợp tác quốc phòng, quân sự hai nước Việt Nam - Lào, khẳng định hợp tác quốc phòng, quân sự hai nước ngày càng phát triển sâu rộng và thiết thực hiệu quả./.													