Giao lưu sỹ quan trẻ Cảnh sát biển Việt Nam-Trung Quốc
Chiều 24/12, tại thành phố Đà Nẵng, Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh Sát biển Trung Quốc tổ chức chương trình giao lưu sỹ quan trẻ Cảnh sát biển 2 nước lần thứ 2.Sau một năm thực hiện Chương trình giao lưu sỹ quan trẻ Cảnh sát biển 2 nước lần đầu tiên được tổ chức tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, lực Lượng sỹ quan trẻ 2 nước tham gia và đóng góp có kết quả vào thành công của 2 chuyến kiểm tra Liên hiệp nghề cá, vùng đánh cá chung Vịnh Bắc Bộ; kịp thời trao đổi thông tin liên quan đến giám sát thực thi Hiệp định hợp tác nghề cá trên vịnh Bắc Bộ.
2 bên đã phối hợp thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn, giúp đỡ ngư dân; tuyên truyền, hướng dẫn ngư dân không sang vùng biển của nước khác, khai thác đánh bắt hải sản. Những nỗ lực và thành quả của sỹ quan trẻ Cảnh sát biển 2 nước đã góp phần giữ vững vùng biển “ổn định, hòa bình, hữu nghị", trở thành hình mẫu trong quan hệ thực thi pháp luật trên biển.
