Nhật Bản cáo buộc Hàn Quốc khóa radar nhắm vào máy bay
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Takeshi Iwaya cho biết, theo dữ liệu do Lực lượng phòng vệ hàng hải Nhật Bản thu thập, máy bay P-1 của họ đã bị sóng radar kiểm soát hỏa lực của Hàn Quốc chiếu xạ một số lần trong một khoảng thời gian liên tục. Bộ này khẳng định máy bay tuần tra P-1 khi đó đã giữ khoảng cách và độ cao đối với tàu chiến Hàn Quốc theo đúng quy định của luật pháp quốc tế và các luật liên quan của Nhật Bản. Phía Nhật Bản cũng kêu gọi Hàn Quốc ngăn chặn tái diễn sự việc tương tự.
