Trung Quốc thử nghiệm thành công máy bay không người lái Dực Long
Theo thông báo của Tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc, ngày hôm qua (25/12), chiếc máy bay thứ 100 trong series máy bay không người lái, gọi tắt là UAV mang tên "Dực Long", tên gọi quốc tế là Wing Loong đã hoàn thành nghiệm thu tại thành phố Thành Đô thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên tây nam Trung Quốc trước khi bàn giao cho khách hàng nước ngoài.
Với việc hoàn thành chiếc máy bay không người lái lưỡng dụng thứ 100 này, Trung Quốc gọi đây là kỷ lục mới trong xuất khẩu thiết bị UAV và dấu mốc mới trên con đường phát triển series máy bay không người lái "Dực Long" do Trung Quốc tự chủ nghiên cứu chế tạo.Viện thiết kế máy bay Thành Đô thuộc Tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc bắt đầu nghiên cứu chế tạo các loại máy bay không người lái đa dụng từ năm 2005. Đến nay, Tập đoàn này đã phát triển được hai phiên bản máy bay loại này là "Dực Long I" và "Dực Long II", đồng thời xuất khẩu sang nhiều nước Trung Á, Trung Đông và Châu Phi.Cùng ngày, Công ty cổ phần hệ thống máy bay không người lái Thành Đô thuộc Tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc cũng chính thức thành lập, đánh dấu việc Bắc Kinh quyết tâm phát triển mạnh mẽ ngành chế tạo máy bay không người lái và trở thành Trung tâm chế tạo xuất khẩu UAV hàng đầu thế giới.Trước đó hôm 23/12, Trung Quốc vừa tuyên bố thực hiện thành công chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của máy bay "Dực Long" I-D, có thể bay liên tục trong 35 giờ và mang theo lượng vũ khí lên đến 400kg. Theo báo chí nước ngoài, hiện Ai Cập đã đặt mua 32 chiếc máy bay loại này của Trung Quốc./.