Nga thử tàu ngầm hạt nhân “bất khả chiến bại”
Tàu ngầm hạt nhân Poseidon (Thần Biển) trước đó được biết đến với tên gọi là Status-6 và được NATO gọi là Kanyon, là một loại  không người lái vô cùng tân tiến và hiện đại do lực lượng quân đội Nga phát triển. Hãng thông tấn Tass dẫn một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng cho biết ngày 25/12 rằng hải quân Nga đã bắt đầu thử nghiệm loại vũ khí này trên biển.
"Trong  vùng biển được bảo vệ khỏi mọi phương tiện do thám của kẻ thù, các cuộc thử nghiệm dưới nước của hệ thống đẩy chạy bằng lò phản ứng hạt nhân của Poseidon đang diễn ra", nguồn tin này cho biết.Sức mạnh thực sự của Poseidon chưa bao giờ được tiết lộ nhưng khả năng phòng thủ của nó đã được biết đến qua nhiều nguồn tin khác nhau trong nhiều năm nay. Tháng 9/2015, tờ Washington Free Beacon dẫn các nguồn tin từ Lầu Năm Góc cho biết Nga đang phát triển các loại vũ khí dưới biển được trang bị tàu ngầm hạt nhân không người lái “Kanyon” được mệnh danh là "kẻ hủy diệt thành phố" với hàng vạn megaton thuốc nổ, cũng như có khả năng di chuyển một khoảng cách dài với tốc độ cao. 2 tháng sau, kênh truyền thông nhà nước Nga NTV công bố các thiết kế của một loại tàu ngầm hạt nhân với tên gọi "Status-6".Tổng thống Nga Putin cũng từng tiết lộ về sự tồn tại của loại tàu ngầm tự hành này trong một bài phát biểu hồi tháng 3/2018 khi khẳng định rằng loại vũ khí này cùng với một kho các loại vũ khí tiên tiến khác của Nga có khả năng ngăn chặn những hệ thống phòng thủ hiện đại nhất và trong đó có nhiều loại vũ khí được trang bị các đầu đạn hạt nhân. Vào thời điểm đó, ông Putin khẳng định Nga đã hoàn thành việc phát triển một "hệ thống năng lượng hạt nhân tiên tiến" nhỏ hơn 100 lần so với các lò phản ứng dưới nước hiện tại nhưng lại có sức mạnh và khả năng tấn công nhanh hơn gấp 200 lần trong khi vẫn có thể mang "các loại vũ khí hạt nhân khổng lồ"."Chúng tôi đã hoàn tất việc phát triển các thiết bị lặn không người lái có thể di chuyển xuyên lục địa ở độ sâu lớn, với tốc độ cao gấp nhiều lần các loại tàu ngầm, ngư lôi hiện đại và tất cả các loại tàu nổi trên thế giới, bao gồm cả các loại tàu nhanh nhất", ông Putin khẳng định, đồng thời khẳng định thêm "Điều này thực sự tuyệt vời. Chúng yên lặng, dễ dàng điều khiển, di chuyển và hầu như không hề hấn gì nếu bị kẻ thù phát hiện. Không thứ gì trên thế giới có thể chống lại chúng".Một số bài báo nhận định loại vũ khí này có khả năng tạo ra những đợt phóng xạ khổng lồ và là mối đe dọa với các thành phố lớn. 
Nga tiến hành hiện đại hóa kho vũ khí thông thường và vũ khí chiến lược nhằm đối phó với sự đe dọa từ quân đội Mỹ cũng như sự phát triển của năng lực phòng thủ trên toàn cầu sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo (ABM) năm 2001. Gần đây, Tổng thống Trump cũng tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp ước INF được ký kết với Nga năm 1987 nhằm ngăn chặn việc phát triển hệ thống tên lửa trên mặt đất có tầm bắn từ 500 - 5.500 km./.																						