Bộ Quốc phòng giải thể nhiều đơn vị, tổ chức lại 4 cơ quan chiến lược

Sau khi tiến hành sắp xếp, cơ cấu lại cũng đã giải thể 6 Trung tâm dạy nghề-giới thiệu việc làm và sẽ tiếp tục xúc tiến lộ trình giải thể 22 trường cao đẳng, trung cấp nghề trong toàn quân.Đặc biệt, Bộ Quốc phòng đã thí điểm tổ chức lại 4 cơ quan chiến lược, đã giảm được 9,97% quân số biên chế trên mục tiêu đặt ra là 10%. Sau khi sắp xếp lại, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam thành Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam; Phòng Kiểm toán thành Kiểm toán Bộ Quốc phòng; các cơ sở in trong quân đội cũng được tổ chức lại. Đã điều chuyển Ban Quản lý dự án 678, Ban Quản lý dự án 98 về Tổng công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị Bộ Quốc phòng.Việc thực hiện Đề án cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp quân đội đến năm 2020 đã tiến hành sắp xếp lại và cổ phần hóa các doanh nghiệp, lộ trình đặt ra từ 109 doanh nghiệp xuống còn 17 doanh nghiệp 100% vốn; giải thể, điều chuyển nhiệm vụ quân sự của các doanh nghiệp.Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị, Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng, nhấn mạnh Bộ Quốc phòng nghiêm túc thực hiện tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị, bảo đảm không tăng quân số. Việc điều chỉnh đã được thực hiện tương đối hợp lý giữa các lực lượng, tăng sức chiến đấu của quân đội.Trả lời báo chí liên quan việc ngư dân Phú Yên phát hiện quả ngư lôi, Người phát ngôn Bộ Quốc phòng khẳng định, việc ngư lôi phục vụ công tác huấn luyện, bắn tập trôi dạt vào một số bờ biển các nước là chuyện rất bình thường. Vì là ngư lôi phục vụ huấn luyện nên có chất liệu, màu sắc khác hoàn toàn với ngư lôi chiến đấu. Có thể xem quả ngư lôi ngư dân Phú Yên phát hiện như là một mô hình để phục vụ huấn luyện.Về câu hỏi một số doanh nghiệp sử dụng sai mục đích đất quốc phòng, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức nhắc lại, đây là câu chuyện đã được Bộ Quốc phòng trả lời tại nhiều cuộc họp báo, từng bước xử lý đối với từng vụ việc đều đã được Bộ thông tin cụ thể. Quan điểm của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng là xử lý kiên quyết, nghiêm túc với những đơn vị, cá nhân sử dụng sai mục đích đất quốc phòng. Thời gian quan, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng cũng đã xử lý nhiều đơn vị, cá nhân, đưa ra những hình thức xử lý thích đáng, đúng người, đúng tội.“Trên tinh thần, toàn Đảng, toàn dân đang tích cực đấu tranh chống tham nhũng, quân đội không nằm ngoài xu thế đó. Thậm chí, quân đội sẽ là đơn vị đi tiên phong trong xử lý những vụ việc sai phạm”, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức khẳng định./.