Việt Nam - Lào ký kết Kế hoạch Hợp tác Quốc phòng năm 2019
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh trong bối cảnh Quân đội 2 nước chuẩn bị Kỷ niệm 70 năm thành lập QĐND Lào và 75 năm ngày thành lập QĐND Việt Nam, cuộc gặp giữa hai Bộ trưởng Quốc phòng lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, nhằm tạo xung lực mới, làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.Bộ trưởng Chansamone Chanyalath khẳng định Lào hết sức coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam. Chân thành cảm ơn sự hỗ trợ kịp thời của quân đội và nhân dân Việt Nam trong việc giúp Lào khắc phục hậu quả thiên tai vừa qua, Bộ trưởng Chansamone Chanyalath cho rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước là mối quan hệ đặc biệt, chỉ có quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt Việt Nam – Lào, Lào – Việt Nam mới làm được như vậy.Hai Bộ trưởng đánh giá cao các hoạt động hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong năm 2018, khẳng định, hợp tác quốc phòng luôn được xác định là trụ cột trong quan hệ Việt Nam - Lào. Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm; phối hợp thông tin, tuyên truyền về tình hữu nghị giữa hai nước, hai Quân đội; triển khai thực hiện tốt các nội dung Kế hoạch hợp tác năm 2019 và các thỏa thuận cấp cao.
Hai Bộ trưởng cho rằng, trong năm 2019, Quân đội hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác quản lý, bảo vệ biên giới, trong đó chú trọng tăng cường hợp tác, giao lưu, kết nghĩa giữa các địa phương và đơn vị giáp biên; tiếp tục thúc đẩy hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau. Sau hội đàm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Chansamone Chanyalath đã ký Kế hoạch Hợp tác năm 2019 giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam - Lào./.