Siêu tăng T-14 Armata của Nga thử nghiệm cấp nhà nước
Trên đây là thông báo của bộ phận báo chí Bộ Quốc phòng Nga hôm 2/1. Hồi tháng 7/2018, Phó Thủ tướng Nga Yuri Borisov cho biết, quân đội Nga không định mua sắm số lượng lớn tăng T-14 Armata do giá đắt mà ưu tiên nâng cao tiềm lực chiến đấu của các loại xe tăng hiện có bằng cách hiện đại hóa chúng.T-14 Armata sử dụng khung gầm xích hạng nặng vạn năng Armata. Xe tăng có tháp xe không người và các hệ thống trên xe rất hiện đại. Việc sử dụng xe tăng này trong quân đội Nga dự định hoàn thành vào tháng 11/2018.Tăng T-14 Armata hiện nay được trang bị pháo 125 mm. Với việc chế tạo tên lửa chống tăng mới cỡ 152 mm, thì khả năng T-14 trang bị pháo 152 mm rõ ràng là một phương án đang được  quân đội Nga xem xét.Xe tăng T-14 Armata được giới thiệu lần đầu tại lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng phát xít 9/5/2015 tại Quảng trường Đỏ. Theo các chuyên gia quân sự thế giới, xe tăng T-14 Armata sẽ định hình các xu hướng chính trong ngành chế tạo xe tăng thế giới trong 20-30 năm tới./.