Nga sẽ thử nghiệm 200 loại vũ khí mới trong năm 2019
Quân đội Nga đang có kế hoạch mở rộng kho tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander-M có khả năng mang đầu đạn hạt nhân vào năm 2019. Đây là một trong số gần 200 loại vũ khí mới mà Nga đang phát triển theo Chương trình phát triển vũ khí quốc gia mới.
Có khả năng bắn trúng mục tiêu cách xa 500 km, dòng tên lửa Iskander được trang bị hệ thống dẫn đường vệ tinh có thể chống lại các hệ thống tên lửa đa phóng, súng pháo tầm xa, sở chỉ huy và trung tâm liên lạc.Theo Bộ Quốc phòng Nga, các tên lửa Iskander-M có thể thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt ở tốc độ cực cao và phóng các mồi nhử để vượt qua tất cả các hệ thống phòng thủ tên lửa hiện nay.Với độ chính xác cao và sức công phá lớn, Iskander-M được đánh giá là có thể giúp Nga tạo nên sức mạnh răn đe rất lớn, nhất là trong bối cảnh NATO đang tăng cường sự hiện diện ở các nước Baltic là Lithuana, Estonia và Latvia.Bên cạnh các tên lửa tiên tiến, Nga cũng đang chuẩn bị thử nghiệm khoảng 200 loại vũ khí mới tại bãi thử Kapustin Yar ở khu vực Astrakhan, miền Nam nước này. Ra mắt vào năm 2018, Chương trình vũ khí quốc gia là nhằm cải thiện khả năng phòng thủ xung quanh các cơ sở quân sự quan trọng, đồng thời phát triển vũ khí và thiết bị quân sự mới, bao gồm thiết bị tình báo, hệ thống dẫn đường vũ khí chính xác, cũng như vũ khí siêu thanh./.