Trung Quốc hoàn tất thử nghiệm hệ thống S-400 của Nga
Mục tiêu đã bị đánh trúng ở mục tiêu tối đa khoảng 250km. Nguồn tin nói thêm: "Chương trình thử nghiệm hệ thống S-400 của Trung Quốc đã được hoàn tất, ở thời điểm này sẽ không còn vụ bắn thử nào được lên kế hoạch nữa."Vụ thử nghiệm đầu tiên đối với hệ thống phòng không S-400 diễn ra hồi đầu tháng 12/2018 cũng đã thành công. Mục tiêu di chuyển với tốc độ cao bị tiêu diệt ở khoảng cách 250km.Nguồn tin cho hay sau 2 vụ thử nghiệm S-400, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã cho điểm cao về hiệu quả chiến đấu.Nguồn tin dẫn lời lãnh đạo cấp cao Trung Quốc cho biết: "Chúng ta đã thực sự chứng kiến khả năng của hệ thống S-400 hiện không có đối thủ trên thế giới trong phân hạng vũ khí này."Trung Quốc là nước đầu tiên mua hệ thống tên lửa đất đối không S-400 Triumf của Nga với hợp đồng mua 2 tiểu đoàn.Tiểu đoàn S-400 đầu tiên đã hoàn tất các thủ tục và đã được chuyển giao cho nước này từ tháng 5/2018./.