Điểm mặt ba loại vũ khí tối tân của Nga năm 2018
Đây là phương tiện không người lái mới, với khả năng hoạt động không nghỉ dưới nước nhờ động cơ chạy bằng năng lượng hạt nhân.
Tại hội chợ vũ khí Army-2018, Tập đoàn Kalashnikov Concern đã tiết lộ hệ thống hỏa lực nhân tạo trông giống như tháp pháo với khẩu súng hai nòng trong trò chơi máy tính Command & Conquer.
 Một tính năng khác của robot này là nó có thể hoạt động không chỉ đối với các mục tiêu mặt đất như bộ binh hoặc thiết giáp hạng nhẹ mà còn có thể tiêu diệt các mục tiêu trên biển và trên không. 

Vì vậy, hệ thống vũ khí này có thể là một biện pháp rất hiệu quả đối với các máy bay chiến đấu không người lái loại nhỏ, những vũ khí đã từng gây ra mối đe dọa nghiêm trọng trong các hoạt động quân sự của các lực lượng liên quân Nga - Mỹ ở Trung Đông.

Mỗi modul súng chiến đấu có thể được cài đặt riêng lẻ tại một điểm cụ thể hoặc là một phần trong cả một hệ thống "pháo phòng vệ" được sắp xếp thống nhất trong các hoạt động phối hợp. Đây là chiếc xe tương lai kết hợp các giải pháp kỹ thuật táo bạo nhất và sẽ thay thế các loại xe bọc thép quân sự đã lỗi thời để tác chiến trong các khu vực đô thị.
