Không quân Nga được trang bị nhiều máy bay mới, nhưng còn chậm hơn Mỹ
Tháng 01/2019, trong một báo cáo của Kremlin thì việc trang bị các loại chiến đấu cơ mới bao gồm cả máy bay trực thăng và máy bay chiến đấu của không Nga không chỉ giúp không quân duy trì sự ổn định mà còn giúp không quân nước này tăng lên số lượng khoảng 3.600 máy bay. 

Nhưng có một thực tế là việc trang bị các phi cơ quân sự mới của Nga lại diễn ra chậm hơn so với không lực Hoa Kỳ rất nhiều. Và có một điều khác biệt nữa cần phải nhắc đến là các thương vụ mua sắm  lại không bao gồm các máy bay chiến đấu thế hế thứ 5 như Su-57, khác hẳn với con đường mà không quân Mỹ đang thực hiện.

