5 hệ thống pháo phản lực bắn loạt uy lực nhất NATO
Pháo phản lực là một trong những vũ khí có sức hủy diệt khủng khiếp nhất trên chiến trường hiện đại. Có lẽ chúng ta đã quá quen thuộc với những hệ thống pháo phản lực uy lực của Liên Xô từ thời Thế chiến thứ 2 với hệ thống Katyusha (BM-13), Grad (BM-21) hay vua của pháo phản lực Smerch (BM-30). 

Vào những năm 1980, Mỹ đã phát triển M270 MLRS, hệ thống pháo phản lực bắn loạt phổ biến nhất trong quân đội các nước NATO. Nó được sử dụng trong quân đội các quốc gia như Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Ý, Hy Lạp, Hà Lan và Thổ Nhĩ Kỳ.




