Thái Lan muốn mua thêm xe tăng từ Trung Quốc
Quân đội Thái Lan tiếp tục muốn tăng số lượng xe tăng trong biên chế khi đề nghị nội các mua thêm 14 xe tăng VT-4 từ Trung Quốc. Nếu được thông qua, đây sẽ là lô xe tăng thứ 3 mà nước này mua từ Trung Quốc. Mỗi chiếc có giá trị hơn 5 triệu USD. Theo quân đội Thái Lan thì loại xe tăng VT-4 của Trung Quốc phù hợp với yêu cầu.
Thái Lan bắt đầu mua xe tăng từ Trung Quốc vào năm 2016 với lô đầu tiên gồm 28 chiếc, tiếp đó là vào năm 2017 với 11 chiếc. Như vậy, nếu quân đội Thái Lan được nội các duyệt chi họ sẽ có tổng cộng 53 xe tăng VT-4.Thái Lan có kế hoạch thay thế số lượng xe tăng cũ của Mỹ đã được biên chế cho quân đội nước này một thời gian dài. Trước khi có kế hoạch mua VT-4, Thái Lan cũng đã từng muốn mua dòng T-84 từ Ukraine. Tuy nhiên kế hoạch này đã không thành công do quốc gia Đông Âu này gặp khủng hoảng.