Hải quân Hoa Kỳ thử nghiệm đạn pháo siêu tốc mới
 Việc thử nghiệm loại đạn mới này không được công bố trước đây và được coi là một tiến bộ lớn đối với Hải quân Mỹ trong cuộc đua với hải quân Trung Quốc về phát triển đạn siêu thanh. Đây là lần đầu tiên,
Đầu đạn siêu tốc HVP có trọng lượng 12 kg, vận tốc có thể nhanh hơn 3 lần vận tốc âm thanh và có tầm bắn 80 km - gấp 3 lần so với đạn pháo thông thường. Đạn HVP có cánh lái và hệ thống dẫn đường cho phép nó xạ kích chính xác nhiều loại mục tiêu trên biển, trên bộ và cả trên không (bao gồm các tên lửa đối hạm của đối phương).
Với mức giá khoảng 140.000 USD cho một quả đạn, nó rẻ hơn đáng kể so với các tên lửa hạm đối không, đất đối không do Hải quân Mỹ và Hải quân Hoàng gia Australia biên chế có giá khoảng 3 triệu USD/tên lửa. Hồi đầu tháng này, Trung Quốc cũng đã thử nghiệm một khẩu súng điện từ. Về lý thuyết, súng điện từ (railgun) có tầm bắn xa hơn 20 lần, đầu đạn bay nhanh hơn 10 lần các loại vũ khí quân sự thông thường. Hải quân Mỹ và tập đoàn BAE Systems bắt đầu nghiên cứu HVP để sử dụng cho pháo điện từ vào đầu thập niên 2010. Khi khai hỏa từ pháo điện từ, đạn HVP có thể đạt vận tốc lên tới 9.100 km/h, sinh ra động năng lớn đến mức không cần trang bị đầu đạn nổ để diệt mục tiêu.Tuy nhiên, vì Mỹ vẫn chưa có pháo điện từ nào được biên chế, nên Quân đội Mỹ đã thực hiện phương án trang bị loại đạn mới cho hải pháo Mk 45 cỡ nòng 127 mm, vốn được lắp đặt trên hàng trăm tàu khu trục và tuần dương hạm Mỹ. HVP khi bắn từ hải pháo Mk 45 đạt tốc độ 3.675 km/h, không nhanh như pháo điện từ, nhưng vẫn gấp ba lần vận tốc âm thanh. Với vận tốc này, HVP đủ sức tiêu diệt các mối đe dọa trên không nhắm vào tàu chiến Mỹ.Thử nghiệm đạn HVP vào năm ngoái   sử dụng thuốc súng để phóng đầu đạn, một công nghệ đã có từ rất lâu trong lịch sử quân sự. Mặc dù không thể đạt tới vận tốc của đạn súng điện từ nhưng nó giúp tăng cường hiệu quả với các pháo hạm 127 mm Mk45, có khả năng bắn từ 16 đến 20 phát trong mỗi phút, được biên chế rộng rãi trong Hải quân Mỹ./. 