Súng trường tấn công Galil: “AK-47” của người Do Thái
Cuộc chiến tranh Sáu ngày 1967 giữa các quốc gia Arab và nhà nước Do Thái non trẻ đã giúp cho người Israel rút ra được nhiều bài học. Trong đó, việc nghiên cứu chế tạo một khẩu súng mới cho người Israel, do người Israel sản xuất trở nên cấp bách. Trước cuộc chiến này, binh sỹ Israel được trang bị phổ biến là súng trường bán tự động FN FAL do công ty FN và Vương Quốc Anh hợp tác sản xuất với cơ số đạn trong băng đạn là 20 viên cỡ đạn 7,62 x 51 NATO. Nhược điểm của nó là khá nặng và kích thước không thuận tiện cho việc tác chiến đô thị. 

Trong thời điểm đó, Mỹ và Liên Xô đã có những vũ khí cá nhân nhỏ hơn, nhẹ hơn, sử dụng đạn cỡ trung. Trong khi Israel còn đang loay hoay tìm cho khẩu súng "kế thừa" phù hợp thì cuộc chiến 1967 diễn ra. Trong cuộc chiến chóng vánh này, quân đội Israel đã tịch thu được từ quân Arab rất nhiều súng AK-47. Dù khi đó, người Do Thái vẫn chưa có một ngành công nghiệp quốc phòng đủ lớn, nhưng Israel vẫn muốn tạo riêng một khẩu súng trường của riêng mình và họ đã thực hiện một lộ trình nghiên cứu và phát triển dựa trên nên tảng của AK-47.

