Nga cấm bay toàn bộ tiêm kích bom Su-34 sau vụ va chạm trên không
"Các chuyến bay của dòng tiêm kích bom Su-34 đã bị đình chỉ trên khắp cả nước",  ngày 18/1 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga. Tuyên bố được đưa ra sau khi quân đội Nga mở cuộc điều tra tìm nguyên nhân khiến hai phi cơ dòng này gặp sự cố va chạm trên không.
Trước đó trong ngày, hai chiếc Su-34 quệt cánh vào nhau khi thực hiện chuyến bay huấn luyện gần eo biển Tatary thuộc vùng Khabarovsk, miền đông nước Nga khiến cả 4 phi công trên hai máy bay phải nhảy dù xuống vùng biển bên dưới.Giới chức Nga cho biết lực lượng cứu hộ đã cứu được một phi công và tìm thấy thi thể hai phi công khác, nhưng một phi công vẫn mất tích. Công tác tìm kiếm cứu nạn vẫn tiếp tục bất chấp thời tiết xấu với sự tham gia một máy bay An-12 cùng hai trực thăng Mi-8.
Su-34 là tiêm kích bom hiện đại được Nga chế tạo nhằm thay thế máy bay ném bom chiến thuật Su-24. Ngoài nhiệm vụ tấn công mặt đất và diệt hạm, Su-34 cũng có khả năng không chiến tốt nhờ trang bị radar mạnh cùng các tên lửa đối không tầm ngắn và tầm xa.Mỗi chiếc Su-34 có tổ lái hai người gồm phi công và sĩ quan điều khiển vũ khí ngồi cạnh nhau trong buồng lái để tăng hiệu quả tác chiến. Không quân Nga đang là lực lượng duy nhất vận hành tiêm kích bom này với số lượng 120 chiếc, phân bố tại 6 căn cứ khác nhau trên lãnh thổ Nga và Syria./.