Nguy cơ sụp đổ của Hiệp ước INF đang đến gần
Cho đến nay, với những nỗ lực ngoại giao vẫn không giải quyết được các mâu thuẫn về Hiệp ước Lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) được ký kết năm 1987, chính phủ Mỹ dự kiến sẽ thực hiện việc rút nước Mỹ ra khỏi Hiệp ước nói trên đúng thời hạn. Tức là vào thời điểm ngày 02/02, sẽ bắt đầu cho một thời hạn 6 tháng để kết thúc Hiệp ước INF và nước Mỹ sẽ không còn bị ràng buộc bởi lệnh cấm sản xuất vũ khí hạt nhân tầm trung.

Trong khi sự chấm dứt của Hiệp ước INF cũng là sự thất vọng của những người ủng hộ việc kiểm soát vũ khí trên toàn thế giới thì những lập luận của chính quyền Trump lại giành được sự ủng hộ từ các đồng minh NATO và các thành viên Đảng Cộng Hòa trong Quốc Hội Mỹ.
