Iran thử thành công tên lửa hành trình mới có tầm bắn 1.300 km
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Iran - Amir Hatami, tên lửa hành trình được phóng thử có tên là Hoveizeh, đã đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách 1.200 km từ một bệ phóng di động. Đây là tên lửa nằm trong họ tên lửa hành trình Soumar, được ra mắt năm 2015.Việc thử nghiệm tên lửa hành trình diễn ra không lâu sau khi Iran đã thất bại trong một vụ phóng vệ tinh vào không gian hồi tháng trước.Vụ phóng này khiến Mỹ và nhiều nước phương Tây cho rằng Tehran đã vi phạm các Nghị quyết của Liên Hợp Quốc liên quan đến chương trình tên lửa đạn đạo có thể mang theo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, phía Iran đã bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng chương trình tên lửa của nước này chỉ nhằm mục đích phòng thủ./.