Ấm áp cái Tết người chiến sỹ biên phòng cơ sở ở Cà Mau
Chúng tôi ghé thăm Đồn Biên phòng Sông Đốc những ngày cận Tết, tiết trời se lạnh tại vùng biển Tây Nam báo hiệu mùa Xuân đã cận kề. Tàu ghe của người dân Sông Đốc đang nhộn nhịp cặp bến mang theo niềm vui được mùa vào bờ. Tại Trạm kiểm soát Đồn biên phòng Sông Đốc, ghe tàu tấp nập ghé lại trình giấy tờ sau chuyến biển cuối cùng của năm Mậu Tuất 2018. Nhân dịp này bà con ngư dân gửi đến cán bộ, chiến sỹ nơi đây những “chiếm lợi phẩm” mình đánh bắt được để họ ăn Tết. Ghe câu thì cho con mực, ghe lưới thì con cá, con tôm... có cái gì bà con cho cái đó, là tấm chân tình của ngư dân dành cho người lính. Đứng nơi đó, tôi cảm nhận được hơi ấm từ tình quân - dân, nó như làm bầu khí se lạnh nơi miền biển xa xôi nơi tận cùng Tổ quốc ấm lên.

Cũng nhờ con cá, con tôm của ngư dân miền biển mà bao nhiêu cái Tết đã qua, bữa cơm của các cán bộ, chiếm sỹ Đồn Biên phòng Sông Đốc đa dạng hơn, tiết kiệm mà đủ đầy hơn.Trung úy Lê Quang Sơn, (thuộc Đội phòng chống Tội phạm ma túy, Đồn Biên phòng Sông Đốc) đã rời đất Nghệ An vào công tác tại đây được 2 năm. Khi Sơn mới vào công tác, chính sự quan tâm của lãnh đạo, thân thiện của anh em trong đơn vị cùng tấm lòng của bà con nơi đây giúp Sơn bám trụ và vươn lên nơi đất khách quê người. Đặc biệt, cái bầu khí, tình cảm ấm nồng ngày Tết của người dân nơi miền biển đã giúp những người lính xa quê có một cái Tết vui vẻ.Ngồi cạnh cây mai vàng đã chớm nở trong đơn vị, Trung úy Sơn cho biết: Tâm lý chung của người xa nhà là những ngày cận Tết đều hướng về gia đình.  Vẫn biết, với người lính, nhiệm vụ luôn trên hết nhưng cảm xúc thì rất khó nói, càng cận Tết, nỗi nhớ nhà tăng thêm.Nhà Sơn làm nghề đúc chậu kiểng, cận Tết cũng là cao điểm người dân mua để trồng cây, trang trí nhà cửa. Trước đây, năm nào người lính trẻ này cũng tranh thủ về nhà phụ giúp ba mẹ nhào đất, vẽ hoa văn cho những chậu kiểng. Sơn bảo, khoảng tháng trước mẹ gọi điện hỏi thăm và nói: “Ông tướng cứ lo mà làm tốt nhiệm vụ. Công việc nhà nhiều nhưng không có ông đụng tay vào vợ chồng tôi đỡ phải sửa, nhàn hơn chứ có sao đâu”.Đó là cách bố mẹ động viên người con út làm nhiệm vụ bảo vệ biên giới xa quê. Nhà Sơn chỉ có 2 anh em và đều công tác xa. Năm nay, anh trai không thể về nên Sơn trình bày nguyện vọng được về quê ăn Tết lên lãnh đạo và đã được đồng ý. Những công việc giúp mẹ dọn dẹp nhà cửa, cùng bố lau rửa bàn thờ ông bà, bày mâm ngũ quả,... năm nay Sơn sẽ lại được tận hưởng.Trung úy Sơn cho biết: “Thật sự mỗi dịp giáp Tết khi gọi điện về cho gia đình thì bố mẹ cũng hỏi, con có được về Tết không. Nhà có 2 anh em, anh trai tôi cũng công tác xa nhà và không về nên tôi rất mong muốn được về với gia đình. Năm qua, tôi đã luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ, được sự quan tâm của chỉ huy đơn vị tạo điều kiện cho về với gia đình”.

Cũng là người lính xa quê và tâm trạng cũng đang hồ hởi chuẩn bị đón Tết như trung úy Lê Quang Sơn, nhưng niềm vui của thiếu úy Lương Văn Bình lại khác. Bình chủ động xin đơn vị ở lại trực để nhường suất về Tết cho anh em. Với người lính trẻ, không phải không có nỗi nhớ nhà. Trong bữa cơn tất niên năm rồi, những lời em gái nhắn nhủ về nhà ăn Tết, rồi mua nhiều quà cho em... người anh trai nhớ hết. Nhưng Bình vẫn muốn ở lại trực Tết, bởi muốn một lần được trải nghiệm niềm vui đón giao thừa tại đơn vị. Đặc biệt, Bình ấn tượng mạnh mẽ với tình cảm của người dân miền biển nghèo dành cho bộ đội và muốn biết cái Tết đậm tình cùng dân miền biển mà anh em vẫn nói - nó ấm nồng đến mức nào.Thiếu úy Bình kể, vào giữa năm 2018, em tham gia một chương trình thiện nguyện cho trẻ nghèo ven biển xã Khánh Bình Tây Bắc (huyện Trần Văn Thời). Hôm đó, Bình và người bạn chịu trách nhiệm việc cắt tóc cho các em nhỏ. Tới 12h trưa mà các em vẫn đang đợi được cắt tóc, thì bà Bảy, người dân ở cạnh bên thương quá, liền mua cho 2 anh em 2 hộp bún. Người đàn bà nước da xạm đen đặc trưng của miền biển còn dặn, cắt tóc xong sang nhà bà ăn cơm. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, hai người lính qua nhà bà Bảy ăn cơm, mới vỡ lẽ, gia đình bà không khá giả gì, ông bà cũng chỉ có 1 con gà, vì quý bộ đội mà làm thịt.Bình cảm nhận được tình cảm sâu sắc, chân thành và rất đặc biệt của người dân Đất Mũi nên đã gọi điện về cho gia đình báo tin năm nay không về ăn Tết. Bình cũng không quên nhắc nhớ người em gái chăm lo học giỏi, Tết sau anh sẽ mua nhiều quà hơn cho em. Người lính xa quê cũng không quên dặn dò người thân cứ yên tâm, không phải lo cho mình vì nơi đây đã có đồng đội và nhiều người dân thương mến quan tâm, chăm sóc.Thiếu úy Bình cho biết: “Là một sỹ quan trẻ vừa mới ra trường, bản thân tôi sau khi nghe anh em kể về trực tết tại Đồn biên phòng Sông Đốc thì bản thân tôi rất háo hức. Bởi vì biết được chỉ huy đơn vị rất là quan tâm, có rất nhiều hoạt động như văn nghệ, thể thao, giao lưu cùng các chi đoàn, các hoạt động tặng quà gia đình chính sách, hộ nghèo... Bản thân tôi rất háo hức, rất muốn ở lại tận hưởng cái Tết với anh em tại Vùng đất Cuối trời.”Trung tá Phan Xuân Huyền, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Sông Đốc cho biết: Hưởng ứng Chương trình Tết quân dân năm nay, đơn vị cũng tận dụng mối quan hệ giữa quân với dân, giữa đồn với doanh nghiệp để thực hiện vận động được hơn 100 triệu đồng. Bằng nguồn tiền này, Đồn Biên phòng Sông Đốc đã xây được 1 căn nhà; hỗ trợ xây mới 1 cây cầu và sửa chữa 1 cây cầu cho người dân. Đặc biệt, đơn vị cũng vận động, tặng 100 suất quà là tiền mặt, gạo cho các hộ gia đình chính sách và hộ nghèo tại địa phương.Để tạo điều kiện cho anh em trong đơn vị đón Tết đầy đủ, tươm tất Đồn cũng đã thực hiện cấp phát đầy đủ mọi chế độ theo quy định. Ngoài ra, bằng hoạt động tăng gia sản xuất, đơn vị cũng có nguồn quỹ sẽ đưa vào ăn thêm và chế độ tăng thêm 1 triệu đồng/ngày cho các anh em trực Tết...Theo Trung tá Huyền, dịp Tết luôn là cao điểm làm nhiệm vụ, chính vì vậy, đơn vị luôn đảm bảo quân số. Chỉ huy đồn cũng đã quán triệt anh em cán bộ, chiến sỹ cần nêu cao tinh thần, trách nhiệm hơn nữa trong thực hiện nhiệm vụ thời gian này. Đối với anh em ở xa, trong phạm vi cho phép, đơn vị tạo điều kiện cho về đón Tết cùng gia đình. Còn những anh em ở lại, đơn vị cũng tổ chức nhiều hoạt động như: Hái hoa dân chủ, đốt lửa trại; chương trình giao lưu văn nghệ với các đơn vị khác trên địa bàn để mọi người có cái Tết ấm áp.Trung tá Huyền cho biết: “Xác định Đồn là nhà nên cấp ủy Ban chỉ huy đồn chúng tôi lúc nào cũng gắn bó với cán bộ chiến sỹ. Chúng tôi tạo niềm tin cho cán bộ, chiến sỹ an tâm công tác, chúng tôi cùng ăn, cùng làm, cùng sinh hoạt với cán bộ, chiến sỹ. Từ động lực đó nên cá cán bộ chiến sỹ được phân công trực Tết thì rất là yên tâm. Như năm nay có 2 đồng chí sỹ quan mới ra trường, quê ở ngoài miền Trung, sau khi về nhận công tác ở đơn vị, thấy rất yên tâm nên xin ở lại trực Tết”.Nếu dịp Tết luôn là thời gian sum vầy bên gia đình của người dân thì với người lính đây lại là cao điểm làm nhiệm vụ. Tại Đồn Biên phòng Sông Đốc, mọi cán bộ, chiến sỹ đều đã được phân công nhiệm vụ cụ thể. Bên cạnh việc nêu cao tinh thần trách nhiệm thì cấp chỉ huy đồn cũng tạo điều kiện để anh em đón cái Tết đầy đủ, tươm tất nhất. Đặc biệt, trong tình cảm mặn nồng giữa quân – dân, người lính làm nhiệm vụ nơi Đất Mũi dẫu có xa quê hứa hẹn cũng sẽ có cái Tết vui tươi, ấm áp./.													