Mỹ chạy đua với Nga phát triển tên lửa siêu thanh
Phát biểu tại Trung tâm chiến lược và nghiên cứu quốc tế CSIS – một cơ quan nghiên cứu tại Washington, bà Wilson cho biết Mỹ đang nỗ lực phát triển như các quốc gia khác hệ thống tên lửamới.Theo bộ trưởng, không quân Mỹ hiện có 80 vệ tinh ngoài không gian. Các bình luận được đưa ra sau thông tin nói Nga đang phát triển hệ thống tên lửa mới.
Theo Independent, các quan chức Nga cho biết công việc này có thể hoàn thành cuối năm 2020 và hệ thống mới có thể sẵn sàng vào năm 2021.Đại sứ Mỹ về giải trừ vũ khí Robert Wood nói tại Geneva rằng Washington có thể xem xét lại quyết định rút khỏi hiệp định nếu Nga “quay trở về tuân thủ đầy đủ và xác nhận được” các điều khoản, nhấn mạnh đây là “cơ hội cuối cùng” của Nga./.