Tại sao chính phủ Đức khăng khăng chối bỏ F-35?
Hồi tuần trước, chính phủ Đức đã quyết định loại bỏ Lockheed Martin F-35 khỏi kế hoạch tái trang bị chiến đấu cơ thay thế cho các máy bay cường kích Tonardo bị loại biên. Việc này nhằm củng cố quan hệ hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa Đức và Pháp nhưng nó cũng khiến cho không quân Đức trở nên kém hiệu quả hơn cho đến khi một máy bay chiến đấu tiên tiến mới được phát triển bởi Pháp và Đức trở thành sự thực. Thời điểm đó nhanh nhất cũng phải đến năm 2040.

Quyết định này cũng đẩy vai trò là nước đi đầu trong NATO của Đức lâm vào những tình thế khó khăn. Sau khi loại bỏ F-35 ra khỏi kế hoạch, Đức hiện có ba sự lựa chọn khác nhằm bổ sung cho không quân nước này. Họ có thể tăng cường thêm 90 máy bay trong kế hoạch mua mới 177 máy bay Eurofighter Typhoon nhằm tăng cường khả năng của không quân và tác chiến điện tử. 267 máy bay mới cùng chủng loại này sẽ khiến cho công tác huấn luyện, bảo dưỡng, bảo trì trở nên dễ dàng hơn nhưng không quân Đức sẽ như "tất cả trứng trong một giỏ" nếu như có bất cứ sự cố nghiêm trọng nào xảy ra với loại máy bay này sẽ khiến cho toàn bộ lực lượng bị "đóng băng". Và Typhoon không phải không có những sự cố của riêng nó.

Hiện nay, chính phủ Đức cũng đang quan tâm tích cực tới các chiến đấu cơ F-18 của Boeing. Đây hẳn sẽ là những chiến đấu cơ thực hiện các nhiệm vụ tác chiến không đối đất và tác chiến điện tử tốt hơn dòng máy bay cũ. Nhưng sự lựa chọn này vẫn sẽ khiến cho Đức tụt hậu so với các đồng minh khi mà trong tương lai gần họ sẽ sớm sở hữu các chiến đấu cơ thế hệ thứ năm.

Và lựa chọn cuối cùng là sự tổng hòa giữa Typhoon và F-18. Nhưng hiện tại, không quân Đức không có bất cứ máy bay nào do Mỹ chế tạo nên một số chuyên gia quân sự không hài lòng với quyết định chọn F-18.

Cả ba lựa chọn thay thế đều không đảm bảo tối đa hóa sức mạnh không quân Đức và giữ vững vị trí lãnh đạo của nước này trong các lực lượng tác chiến không quân NATO. 
