Gia tăng hoạt động quân sự tại Bắc Cực, Anh gửi thông điệp rắn tới Nga
Tờ Telegraph trích dẫn phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Anh Gavin Williamson trong chuyến thăm căn cứ mới của lực lượng Thủy quân lục chiến Hoàng gia tại khu vực Bardufoss ở phía Bắc Nauy, khẳng định: “Mặc dù chúng tôi luôn tăng cường tập luyện và rèn giũa kỹ năng chiến đấu ở điều kiện giá lạnh khắc nghiệt, học hỏi từ các đồng minh lâu đời như Na Uy và theo dõi những mối đe dọa từ tàu ngầm đối với máy bay chiến đấu Poseidon, chúng tôi vẫn luôn cảnh giác trước mọi thách thức mới”.Ông Gavin Williamson cho biết thêm, máy bay tuần tra hàng hải P8 Poseidon mới của Anh sẽ được sử dụng để kiềm chế các hoạt động của tàu ngầm Nga trong khu vực. Bên cạnh đó, lực lượng Thủy quân lục chiến Hoàng gia cũng sẽ triển khai hơn 1.000 binh sỹ tới Na Uy mỗi năm, trong giai đoạn 10 năm, để huấn luyện theo thỏa thuận giữa hai quốc gia. Ngoài ra, 9 máy bay P8 Poseidon cũng sẽ được triển khai tới căn cứ không quân Lossiemouth của lực lượng không quân Hoàng gia Anh tại Scotland để trinh sát Bắc Đại Tây Dương và Bắc Cực.Bộ trưởng Williamson đã nhiều lần bày tỏ lo ngại về cáo buộc Nga tăng cường hiện diện quân sự tại Bắc Cực và thực hiện các nỗ lực nhằm quân sự hóa khu vực. Trước đó, London cũng cho rằng các hoạt động hàng hải tại Bắc cực có thể bị giới hạn do những hành động của Nga. Hôm 16/2, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết, Nga đã để mắt đến hoạt động xây dựng quân đội của NATO tại Bắc Cực và muốn tìm hiểu xem liên minh này đang tìm cách thực hiện nhiệm vụ gì. “Chúng tôi đã biết về sự gia tăng các hoạt động của các thành viẻn NATO trong khu vực. Chúng tôi đã thỏa luận vấn đề này với nước láng giềng Na Uy. Chúng tôi muốn hiểu rõ NATO sẽ thực hiện sứ mệnh gì tại Bắc Cực”, ông Lavrov nói tại Hội thảo An ninh Munich./.