Iran ra mắt mẫu tàu ngầm mới tự chế tạo

Iran đang phát triển ngành vũ khí nội địa trong bối cảnh sức ép quốc tế và lệnh cấm vận vũ khí. Năm ngoái, Iran cũng trình làng tàu khu trục sản xuất ở trong nước, mà theo truyền thông đưa tin là có khả năng tàng hình tránh được sự phát hiện cuả radar. Về phía Mỹ, Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi  lịch sử được ký kết giữa Iran và các cường quốc năm 2015, khiến căng thẳng Mỹ-Iran bước vào giai đoạn leo thang căng thẳng mới. Washington cho rằng, thỏa thuận hạt nhân có nhiều lỗ hổng, chưa có biện pháp kiềm chế sự phát triển của tên lửa đạn đạo, cũng như chưa thể ngăn chặn Iran ủng hộ các “cuộc chiến ủy nhiệm” ở Syria, Yemen, Lebanon và Iraq./.					
