Ông Nguyễn Chí Vịnh dự Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản
Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản lần thứ 10 hôm nay diễn ra tại thành phố Nagoya (Nhật Bản). Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn biểu quốc phòng Việt Nam tham dự Hội nghị.
Đại biểu các nước đều cho rằng, việc tôn trọng luật pháp quốc tế mang tính quyết định đối với hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới. Tuy nhiên, sự cạnh tranh giữa các nước lớn, chạy đua vũ trang, nỗ lực đơn phương làm thay đổi nguyên trạng không chỉ đặt luật pháp quốc tế trước nhiều thách thức mà còn đe dọa sự tự do và rộng mở, một nền tảng của hòa bình và thịnh vượng tại khu vực.Đồng tình với ý kiến của các đại biểu về tầm quan trọng của việc tôn trọng luật pháp quốc tế, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Trưởng đoàn Việt Nam nhấn mạnh, hiện nay hệ thống luật pháp quốc tế tương đối đầy đủ, vấn đề đặt ra là các nước cần cùng hiểu đúng, diễn giải chính xác và khách quan về luật pháp quốc tế, phải thực hiện đầy đủ và nghiêm chỉnh các công ước, điều ước quốc tế đã tham gia để pháp luật được thượng tôn. Đại biểu các nước đều cho rằng, khi thảo luận về thượng tôn pháp luật thì không thể không nói đến vấn đề Biển Đông và Hoa Đông, trước tiên là các nước không được quân sự hóa, không đe dọa sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực. Các tranh chấp phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình và tôn trọng tiến trình ngoại giao, pháp lý. Các nước cần tiếp tục thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), một văn băn có tính ràng buộc pháp lý giữa ASEAN và Trung Quốc nhưng cũng tính đến sự quan tâm của các nước khác.  
Phát biểu về hợp tác quốc phòng ASEAN-Nhật Bản, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh thông tin rằng Việt Nam đã tiếp nhận vai trò điều phối quan hệ ASEAN - Nhật Bản từ tháng 8/2018. Là nước điều phối viên, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với phía Nhật Bản để tiếp tục triển khai các nội dung hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản trên tinh thần tài liệu “Tầm nhìn Vientiane” giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản và Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM).Nhân dịp dự Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng đã có cuộc gặp song phương với Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Ro Manabe. Hai bên đều bày tỏ hài lòng trước quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Nhật Bản và Việt Nam thời gian qua đã có những bước phát triển tốt đẹp. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực: trao đổi tàu hải quân, công nghiệp quốc phòng, an ninh mạng, khắc phục hậu quả chiến tranh, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc…/.