Nga theo dõi “nhất cử nhất động” của tàu khu trục Mỹ tại Biển Đen
Trung tâm quản lý quốc phòng Nga vừa cho biết, tàu Donald Cook đã tiến vào Biển Đen vào lúc 17h ngày 19/2 (giờ Moscow). “Các phương tiện được giao nhiệm vụ của Hạm đội Biển Đen đã liên tục theo dõi và bám sát tàu khu trục của Mỹ. Hoạt động này được tiến hành bởi tàu hộ vệ tên lửa Orekhovo-Zuyevo và tàu trinh sát Ivan Khurs”.Trước đó, bộ phận báo chí của Hạm đội 6 của Mỹ cho biết, tàu khu trục Donald Cook đã bắt đầu đi qua Eo biển Dardanelles tới Biển Đen. “Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường Donald Cook lớp Arleigh Burke đã bắt đầu đi qua phía bắc eo biển Dardanelles, đến Biển Đen để tiến hành các hoạt động đảm bảo an ninh hàng hải và thúc đẩy sự ổn định hàng hải trong khu vực, tăng cường khả năng phối hợp với các đồng minh NATO và đối tác trong khu vực”. Tuy nhiên, cơ quan báo chí của Hạm đội 6 không tiết lộ địa điểm cụ thể mà tàu khu trục này đang hướng tới. Theo cơ quan này, tàu khu trục Donald Cook đã thực hiện một số nhiệm vụ tại Biển Đen cách đây 1 tháng. Nó đã thăm Batumi, Georgia và tiến hành tập trận với hai tàu của lực lượng bảo vệ biển Georgia. Con tàu này đã rời Biển Đen vào ngày 28/1 vừa qua. Ở thời điểm đó, Nga đã điều tàu bảo vệ bờ biển Pytlivy theo dõi mọi động thái của tàu khu trục Mỹ. Theo các điều khoản của Hiệp ước Montreux, tàu khu trục của Mỹ không thể ở lại Biển Đen quá 21 ngày./.