Nóng: Pakistan và Ấn Độ cùng tuyên bố bắn hạ chiến đấu cơ của nhau
Pakistan vừa cho biết họ đã bắn hạ 02 máy bay chiến đấu của Ấn Độ, xâm nhập trái phép không phận Kashmir phần do Pakistan quản lý. "PAF đã bắn hạ hai máy bay của Ấn Độ trong không phận của Pakistan" phát ngôn viên Quân đội Pakistan - tướng Asif Ghafoor cho hay. Ông này cũng cho biết thêm hai chiếc máy bay bị bắn hạ, một chiếc rơi xuống lãnh thổ của Pakistan, còn một chiếc bị rơi xuống phần lãnh thổ của Ấn Độ. "1 phi công Ấn Độ đã bị lực lượng vũ trang trên bộ của Pakistan bắt sống".Trước đó, các máy bay chiến đấu Pakistan đã xâm phạm không phận trên khu vực đang tranh chấp Kashmir thuộc Ấn Độ kiểm soát. 