Bộ Tư lệnh Thủ đô bảo đảm an toàn tuyệt đối Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều
Để tham gia bảo vệ tuyệt đối an toàn hội nghị, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã giao nhiệm vụ cho các cơ quan, đơn vị, các lực lượng chức năng xây dựng kế hoạch, phương án khoa học, chặt chẽ, tổ chức phối hợp, hiệp đồng với các lực lượng, kiên quyết không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Với hỏa lực mạnh, sức cơ động nhanh, lực lượng Thiết giáp của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội được giao nhiệm vụ chốt giữ tại các mục tiêu đặc biệt quan trọng như nơi lưu trú của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, khu vực tổ chức hội nghị....Đại úy Nguyễn Ngọc Hòa, Đại đội trưởng Đại đội 1, Tiểu đoàn Thiết giáp 47 cho biết: Bảo vệ Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên, đơn vị huy động các kíp xe Thiết giáp chốt giữ tại các mục tiêu xác định. Trong thực hiện nhiệm vụ, chỉ huy đơn vị nắm chắc tình hình, dự kiến các tình huống và cách xử trí, đồng thời phổ biến, quán triệt, giao nhiệm vụ cụ thể tới từng tổ, từng chiến sĩ, từng hướng, từng mũi. Công tác hiệp đồng tác chiến giữa các chiến sĩ trong 1 kíp xe, giữa các kíp xe bảo vệ 1 mục tiêu và phối hợp, hiệp đồng với các lực lượng được tiến hành chặt chẽ, khoa học và thống nhất.Binh nhất Nguyễn Văn Nam, Đại đội 2, Tiểu đoàn Thiết giáp 47 chia sẻ: Trước khi thực hiện nhiệm vụ, chỉ huy đơn vị đã quán triệt rõ tầm quan trọng, ý nghĩa của việc bảo vệ an toàn Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên. Vì vậy, mặc dù SSCĐ với cường độ cao nhưng cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị đều quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.Tiểu đoàn Kiểm soát quân sự 103 có nhiệm vụ duy trì kỷ luật Quân đội, pháp luật Nhà nước, quy tắc trật tự an toàn xã hội đối với mọi quân nhân, công nhân viên quốc phòng và các phương tiện giao thông vận tải quân sự khi ra ngoài doanh trại. Bên cạnh đó Tiểu đoàn còn trực SSCĐ, bảo vệ các mục tiêu quan trọng, các ngày lễ, tết, các sự kiện chính trị trọng đại của Đảng, Nhà nước và Quân đội diễn ra trên địa bàn. Do vậy, bảo vệ an toàn tuyệt đối Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều được xác định là nhiệm vụ chính trị của đơn vị. Để hoàn thành tốt nhiệm vụ, Đảng uỷ, chỉ huy Tiểu đoàn đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tăng cường các biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả của hoạt động KSQS. Cùng với củng cố, điều chỉnh lực lượng, phương tiện, huấn luyện chuyên môn nghiệp vụ KSQS, tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật, đơn vị coi trọng bồi dưỡng, xây dựng bản lĩnh chính trị, nâng cao phẩm chất đạo đức, giữ vững lễ tiết tác phong quân nhân, tự giác, gương mẫu chấp hành điều lệnh Quân đội.Đại úy Nguyễn Minh Nghĩa, Chính trị viên Đại đội 3, Tiểu đoàn KSQS 103 cho biết: Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều là cơ hội quảng bá đất nước, con người Việt Nam yêu chuộng hòa bình và mến khách, trong đó có hình ảnh cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, người chiến sĩ Thủ đô. Vì vậy, lãnh đạo, chỉ huy đơn vị đã triệt cho cán bộ, chiến sĩ nhận thức rõ tính chất, yêu cầu nhiệm vụ, đặc biệt là việc giữ gìn lễ tiết tác phong quân nhân, tô đẹp hình ảnh người quân nhân cách mạng trong lòng nhân dân và bạn bè quốc tế.Binh nhất Nguyễn Đức Hải, Đại đội 3, Tiểu đoàn KSQS 103 tâm sự: "Chúng tôi xác định, tham gia bảo vệ an toàn hội nghị vừa là nghĩa vụ, trách nhiệm nhưng cũng là niềm vinh dự, tự hào của người chiến sĩ. Tự hào vì được tham gia đóng góp vào sự thành công của một sự kiện mang tầm cỡ quốc tế".Cùng với Tiểu đoàn Thiết giáp 47, Tiểu đoàn KSQS 103, các đơn vị thường trực của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội như: Sư đoàn Bộ binh 301, Tiểu đoàn Công binh 544, Tiểu đoàn Đặc công 18, Tiểu đoàn Trinh sát 20, Tiểu đoàn Thông tin 610, Đại đội Phòng cháy chữa cháy-Phòng hóa... chủ động xây dựng phương án, kế hoạch, tổ chức thực hiện nhiệm vụ theo chức năng, chuyên ngành và trực SSCĐ, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Cơ quan quân sự các quận, huyện và đơn vị dân quân tự vệ phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, nhất là công an tổ chức tuần tra, kiểm soát, chốt giữ các mục tiêu quan trọng, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, góp phần vào thành công của Hội nghị.Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ -Triều lần thứ hai diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm Hà Nội được nhận danh hiệu "Thành phố vì hòa bình" của UNESCO. Chính quyền, người dân thành phố Hà Nội nói chung và LLVT Thủ đô nói riêng quyết tâm làm tất cả những gì có thể để Hội nghị thành công tốt đẹp, xứng đáng với sự vinh danh của bạn bè quốc tế./.