Nga gây bất ngờ với kế hoạch lắp đặt nhà vệ sinh cho xe tăng
Những ngày tháng phải “giải quyết nhu cầu cá nhân” trong các thùng nhiên liệu, lon đạn dược hay đào nhà vệ sinh sử dụng một lần dường như đã qua đối với đội lái xe tăng của Nga, ít nhất với những binh sỹ điều khiển xe tăng T-14 Armata, ông Ilya Baranov quan chức cấp cao của cơ quan thiết kế Ural về xây dựng máy vận tải ở Yekaterinburg, nói với hãng thông tấn TASS.“Một thách thức lớn đối với lính xe tăng là họ rất khó giải tỏa các nhu cầu tự nhiên của mình. Mặc dù nước uống và thực phẩm luôn sẵn có trong xe tăng nhưng các tiện ích khác lại không có”, ông Baranov giải thích. Tuy nhiên, xe tăng Armata có thể giải quyết được vấn đề này. “Chiếc xe tăng này cung cấp khả năng cho kíp lái để thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu kéo dài mà không bị gián đoạn”. T-14 được coi là một siêu tăng với bộ giáp ngoài hiện đại, vũ khí tối tân, công nghệ động cơ tiên tiến, đã xuất hiện tại lễ duyệt binh nhân ngày Chiến thắng của Nga năm 2015.Theo tạp chí War Zone năm 2018, ban đầu Nga dự định sản xuất hàng loạt và sản xuất 2.300 chiếc xe tăng Armata vào năm 2025, nhưng con số này sau đó đã giảm xuống chưa đến 100 chiếc. Nga hiện có chưa đến 20 nguyên mẫu sẵn có để thử nghiệm. Tờ Diplomat cho biết, các đợt thử nghiệm cấp nhà nước đối với mẫu xe tăng T-14 dự kiến bắt đầu trong năm 2019 và chiếc đầu tiên sẽ được bàn giao cho Trung đoàn xe tăng cận vệ số 1 của Sư đoàn súng trường cơ giới số 2 Tamanskaya.Trước đó vào đầu năm 2015, có nhiều dấu hiệu cho thấy kinh phí dành cho chiếc xe tăng tối tân này, bao gồm một bao gồm một tháp pháo không người lái và các tính năng đắt tiền khác, đã vượt quá ngân sách. Chi phí thực tế dành cho loại xe tăng Armata ước tính gấp 2,45 lần so với con số đưa ra trong Chương trình Vũ khí Nhà nước vào năm 2020. Nhưng ngay cả khi chi phí cho loại vũ khí này  vượt quá ngân sách, có vẻ như Nga vẫn coi nhà vệ sinh là ưu tiên hàng đầu cho mẫu xe tăng chiến đấu thế hệ tiếp theo./.