Việt Nam-Nhật Bản tăng cường hợp tác quốc phòng

 Bộ trưởng Takeshi Iwaya đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Lực lượng phòng vệ Nhật Bản và QĐND Việt Nam thời gian qua. Tin tưởng rằng, hợp tác song phương sẽ tiếp tục có bước phát triển mới, bao gồm hợp tác đào tạo, trao đổi kinh nghiệm phòng chống thiên tai. ASEAN những năm gần đây có tốc độ phát triển kinh tế nhanh và được kỳ vọng nhiều, Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ hợp tác với ASEAN, trong đó có Việt Nam; chúc mừng Việt Nam đã tổ chức cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ-Triều, được thế giới chú ý và đánh giá cao. Bộ trưởng Takeshi Iwaya trân trọng cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời sang thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch.Lễ đón chính thức Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao QĐND Việt Nam diễn ra trong thể tại trụ sở Bộ Tư lệnh Phòng vệ Nhật Bản. Sau Lễ đón chính thức Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao QĐND Việt Nam, Thượng tướng Phan Văn Giang và Đô đốc Katsutoshi Kawano đã trao đổi và hai bên đều nhất trí cho rằng, trải qua hơn 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, Việt Nam và Nhật Bản đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng của nhau trên các lĩnh vực. Trong bối cảnh chung tốt đẹp của quan hệ giữa hai nước, quan hệ quốc phòng Việt Nam-Nhật Bản được hai bên tích cực quan tâm thúc đẩy, các nội dung hợp tác ngày càng được mở rộng với hiệu quả thực chất, đóng góp vào hòa bình, ổn định của mỗi nước và của cả khu vực. Hai bên nhất trí đánh giá: Sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên ngày càng được tăng cường. Sự giao lưu, hợp tác giữa các quân - binh chủng được thúc đẩy. Sự phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên diễn đàn đa phương, nhất là ARF và ADMM+ được tăng cường.Lãnh đạo Nhật Bản trân trọng cảm ơn Việt Nam đã tạo điều kiện để cho các lực lượng phòng vệ Nhật Bản thăm, giao lưu với các quân, binh chủng của Việt Nam. Trong thời gian tới, đề nghị Việt Nam cho phép duy trì các hoạt động trên biển và giao lưu với các đơn vị của Việt Nam.Thượng tướng Phan Văn Giang cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ của Nhật Bản trong đào tạo nguồn nhân lực; ủng hộ Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; triển khai chương trình nâng cao năng lực quốc phòng… Đồng ý tiếp tục giao lưu giữa các quân, binh chủng, tạo sự tin cậy, vì lợi ích của hai nước cũng như hòa bình, phát triển của khu vực và thế giới.Sau trao đổi của hai trưởng đoàn, phía Nhật Bản đã giới thiệu với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam về môi trường an ninh khu vực và chính sách của Nhật Bản.Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Thượng tướng Phan Văn Giang cùng các thành viên đoàn công tác đã tới thăm Căn cứ trực thăng Kisarazu Lực lượng tự vệ mặt đất; thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản./.