Ấn Độ sẽ ký kết thuê tàu ngầm Chakra III của Nga
Hải quân Ấn Độ đã sẵn sàng để có được tàu ngầm tấn công hạt nhân mới ngay khi Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ký thỏa thuận thuê tàu trị giá 3 tỷ USD với LB Nga dự kiến vào cuối tuần này. Tàu ngầm mới sẽ được sản xuất và lắp đặt các hệ thống thông tin liên lạc và cảm biến của LB Nga. Theo Thời báo Kinh tế, vụ thuê tàu ngầm lớp Akula sẽ là thỏa thuận quốc phòng lớn nhất được ký kết với Nga kể từ hợp đồng mua sắm hệ thống phòng không S-400 trị giá 5,5 tỷ USD được ký kết vào năm ngoái. Thỏa thuận dự kiến sẽ được ký vào ngày 7/3 và tàu ngầm mới sẽ được bàn giao vào khoảng năm 2025. Tàu Chakra III sau khi được bàn giao cho phía Ấn Độ, dự kiến sẽ được khai thác trong 10 năm và thay thế tàu ngầm Chakra II -loại tàu ngầm  được Ấn Độ thuê lại từ phía Nga từ năm 2012. Thời gian thuê Chakra II sẽ hết hạn vào năm 2022 nhưng do thời gian đóng và thử nghiệm tàu ngầm mới có thể sẽ lâu hơn dự kiến nên thời hạn thuê Chakra II có thể kéo dài thêm 5 năm.

Chakra III được cho là sẽ giúp cho Ấn Độ vượt trội hơn các đối thủ khác ở khu vực Ấn Độ Dương. Một trong những ưu điểm của tàu ngầm này là có thể hoạt động dưới mặt nước trong một thời gian dài, điều này khiến cho đối phương gần như không thể phát hiện. 

Các cuộc thương thảo về kế hoạch thuê tàu ngầm Chakra III được cho là đã được lập từ năm 2013, nhưng phải đến 2015 thì việc này mới được ráo riết thực hiện khi mà cả hai bên Nga và Ấn Độ có những cuộc thảo luận kỹ càng về kỹ thuật và giá cả. Chakra III là tàu ngầm thứ ba của Nga được Hải quân Ấn Độ thuê lại và sử dụng kể từ năm 1988. INS Chakra là tàu ngầm hạt nhân đầu tiên được thuê trong 3 năm./. 