Nga tham vọng đưa siêu tăng T-90 thành “quỷ lửa” trên chiến trường
Tờ Russia Beyond cho biết, loại xe tăng chiến đấu chủ lực  của Nga sẽ được hồi sinh với “trái tim” mới và bộ giáp ưu việt hơn nhờ chiến lược nâng cấp của tập đoàn sản xuất xe tăng lớn nhất thế giới Uralvagonzavod của Nga.Hồi giữa tháng 2/2019, tập đoàn Uralvagonzavod đã công bố phiên bản nâng cấp mới nhất của xe tăng T-90, có tên gọi T-90M Proryv-3 (Đột phá-3). Theo ước tính có khoảng 2.000 chiếc T-90 đang được sử dụng trong các lực lượng quân đội của các nước trên thế giới. Chiến lược nâng cấp của Uralvagonzavod đồng nghĩa với việc xe tăng T-90, được sản xuất lần đầu tiên vào cuối thế kỷ 20, giờ đây có thể cạnh tranh với các mẫu xe tăng tiên tiến nhất trên thế giới.Tháp pháo của T-90M Proryv-3 lắp đặt pháo nòng 2A82-M1, tương tự như của . Nó có một súng máy phòng không điều khiển từ xa, sử dụng đạn Kord-MT cỡ 12,7mm. Bằng cách khai thác tính ưu việt của công nghệ hiện đại, các nhà thiết kế đã gia tăng độ chính xác của hỏa lực xe tăng từ 25% đến 30% và nâng tuổi thọ của nòng lên đến 900 viên. Ngoài loại đạn tiêu chuẩn, T-90M cũng được trang bị 3 loại đạn tùy chỉnh. Đầu tiên là đạn xuyên giáp Vacuum-1(lõi xuyên uranium nghèo). Các nhà thiết kế cho biết, trong quá trình bay, loại đạn này có thể đạt tốc độ 1.980m/giây, xuyên thủng tấm giáp của xe tăng  dày tới 1m. Thứ hai là đạn nổ mảnh Telnik, có thể được lập trình để kích nổ trên đầu mục tiêu, tối đa hóa uy lực sát thương. Yêu cầu sử dụng loại đạn này nhằm đáp ứng các hoạt động của Nga trên chiến trường Syria. Thứ 3 là đạn dẫn đường Sprinter, có thể tự điều chỉnh hướng bay. Thân xe tăng được được trang bị hệ thống giáp phản ứng nổ kiểu module “Relikt”, chống được đạn của đối phương thậm chí ở khoảng cách gần tới 1m. Phần dưới của tháp pháo và thân sau xe tăng được bọc lớp giáp “chuồng”, trong khi khoang bắn được gia cố bằng vỏ chống đạn. Theo các nhà sản xuất, lớp giáp đặc biệt sẽ bảo đảm an toàn cho kíp lái trước vũ khí chống tăng của đối phương. Lớp vỏ ngoài góc cạnh giúp loại xe tăng mới T-90M Proryv-3 gần như tàng hình trước hệ thống phát hiện mục tiêu của đối phương.Một trong những mục tiêu chính của Uralvagonzavod là gia tăng tính cơ động của xe tăng T-90M Proryv-3 trên chiến trường. Được trang bị động cơ diesel 1.130 mã lực mới và hộp số tự động, cỗ máy chiến đấu khổng lổ nặng 50 tấn này có thể di chuyển với tốc độ 70km/h. Hệ thống kiểm soát hỏa lực Kalina có thể tự động theo dõi và khóa mục tiêu dựa vào các cảm biến khác nhau. Hệ thống này cũng được lắp đặt trên mẫu xe tăng T-14 Armata MBT của Nga.Tờ tạp chí quân sự IHS Jane’s của Anh dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga (MoD) cho biết, quá trình thử nghiệm xe tăng T-90M Proryv-3 sẽ được hoàn tất trong năm 2019. Tuyên bố của Bộ này nêu rõ: “Sau khi xác nhận các thông số kỹ thuật đã được phác thảo theo bản thiết kế, loại xe tăng này hiện giờ sắp hoàn tất giai đoạn thử  nghiệm”./.																															