Hạ thủy 2 tàu tuần tra cao tốc hiện đại cho Bộ đội Biên phòng
Sáng 7/3, tại thành phố Đà Nẵng, Tổng công ty Sông Thu, Tổng cục Công nghiệp, Bộ Quốc phòng hạ thủy kỹ thuật 2 tàu tuần tra cao tốc Spa 4207. Hai tàu này được trang bị cho Bộ đội Biên phòng.
Mỗi tàu có chiều dài 42,81m, rộng 7,11m, tốc độ 25,5 hải lý, thuộc dòng tàu tuần tra cao tốc hiện đại, bảo vệ bờ biển, tìm kiếm cứu hộ cứu nạn và an toàn hàng hải. Tàu được đóng theo tiêu chuẩn quốc tế, trang thiết bị tiết kiệm chi phí vận hành, công tác bảo dưỡng dễ dàng và có tính năng chiến thuật-kỹ thuật phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, trang bị cho lực lượng Bộ đội Biên phòng Việt Nam.
Sau khi hạ thủy 2 tàu Spa 4207, Tổng Công ty Sông Thu tiếp tục triển khai hoàn thiện các hạng mục còn lại, huấn luyện kíp tàu và bàn giao tàu cho Bộ đội Biên phòng Việt Nam. Việc hạ thủy thành công 2 tàu Spa 4207 nâng tổng số tàu loại này do Tổng công ty Sông Thu đóng mới bàn giao cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng lên 4 chiếc, góp phần nâng cao chất lượng hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo của Bộ đội Biên phòng Việt Nam./.