Campuchia - Trung Quốc tiến hành tập trận “Rồng vàng” 2019
Lễ khai mạc được tổ chức dưới sự chủ trì của Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội hoàng gia Campuchia, Đại sứ Trung Quốc tại Campuchia Vương Văn Thiên, Thiếu tướng Phong Hương, Phó Tham mưu trưởng lục quân, Quân khu miền Nam, Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc, cùng sự chứng kiến của các khách mời trong và ngoài nước. Đại tướng Chum Sucheat, Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia cho biết cuộc tập trận “Rồng vàng” 2019 được tổ chức nhằm củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước Campuchia - Trung Quốc. Cuộc diễn tập bao gồm huấn luyện chuyên ngành, huấn luyện chiến thuật và diễn tập tổng hợp. Trong đó tập trung vào các nội dung phòng chống khủng bố, giải cứu con tin, ứng cứu thiên tai, công binh, ứng phó với vũ khí sinh học, giám sát và trinh sát, gìn giữ hòa bình...  Tại cuộc diễn tập lần này, phía Trung Quốc đã cử các lực lượng thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu miền Nam, Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc tham gia bao gồm các lực lượng đặc nhiệm, không quân, lục quân, công binh, pháo binh, tăng thiết giáp..., với tổng quân số là 252 người và các phương tiện, trang thiết bị quân sự hiện đại như xe tăng, xe bọc thép, máy bay trực thăng, pháo cối…Lực lượng Campuchia tham gia tập trận gồm 2.542 người, trong đó số quân trực tiếp tham gia tập trận là 382 người, lực lượng hậu cần là 448 người, và 1.685 người tham dự lễ khai mạc và bế mạc.
Cuộc tập trận “Rồng vàng” năm 2019 dự kiến diễn ra trong 15 ngày và là cuộc tập trận lớn nhất từ trước tới nay giữa quân đội hai nước Campuchia – Trung Quốc. Trước đó, hai bên đã tiến hành tập trận hai lần vào các năm 2016 và 2018./.													