Mỹ, Nhật Bản phát triển radar mới chống tên lửa của Nga và Trung Quốc
Mỹ và Nhật Bản đang phối hợp phát triển một hệ thống radar mới cho tàu hải quân Mỹ được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis, như một phần của nỗ lực tăng cường năng lực phòng thủ, hãng thông tấn Kyodo dẫn các nguồn tin ngoại giao ngày 17/3 cho biết.Theo nguồn tin trên, hệ thống mới này nhằm mục đích chống lại những vũ khí mới, trong đó có tên lửa hành trình siêu âm do Nga và Trung Quốc phát triển. Sự hợp tác giữa Nhật Bản và Mỹ trong dự án này đã bước sang giai đoạn cuối cùng. Một số báo cáo cho rằng,  Nhật Bản đang tận dụng sự hợp tác này như một phương thức nhằm tăng cường khả năng phòng thủ trước cuộc tấn công có thể xảy ra từ phía Triều Tiên, mà Tokyo coi là “mối đe dọa tiềm ẩn” đối với an ninh quốc gia. Bên cạnh đó, quyết định của Nhật Bản tham gia dự án cùng với Mỹ cũng làm dấy lên lo ngại dẫn đến một cuộc chạy đua vũ trang mới giữa các cường quốc trên thế giới. Hiện tại, các tàu trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis của Hải quân Mỹ chủ yếu dựa vào hệ thống radar AN/SPQ-9B, có khả năng phát hiện các mối đe dọa trên không ở tầm bay thấp. Tuy nhiên hệ thống này sử dụng radar xoay truyền thống, vốn có nhiều điểm mù. Theo Kyodo,  một hệ thống radar AN/SPQ-9B có giá xấp xỉ 4,2 triệu USD, trong khi đó hệ thống mới nhiều khả năng có giá thành cao hơn. Hệ thống mới là loại radar không xoay, có khả năng quan sát 360 độ, không có điểm mù và sẽ được sử dụng kết hợp với hệ thống khác như AN/SPY-6, vốn  nhắm đến các mục tiêu ở tầm cao và dự kiến sẽ được chuyển giao vào năm 2020. Aegis ban đầu là hệ thống phòng thủ tên lửa trên biển, do Bộ phận tên lửa và radar của tập đoàn RCA phát triển. Hiện giờ hệ thống này được sản xuất bởi tập đoàn Lockheed Martin. Năm 2016, Mỹ ra mắt phiên bản trên đất liền đầu tiên có tên gọi Aegis Ashore. Nga đã nhiều lần phản đối việc triển khai hệ thống này tại các quốc gia gần biên giới với Nga, đồng thời cho biết, hệ thống này có thể dễ dàng được sử dụng để thực hiện các cuộc tấn công bằng tên lửa./.