Năng lực quân đội Nga gia tăng vượt bậc, đủ sức chiến đấu ở nơi xa xôi

Diễn văn của Bộ trưởng Shoigu tập trung vào mức độ sẵn sàng phòng thủ của Nga và các vấn đề pháp lý liên quan. Các con số mà ông Shoigu đề cập liên quan đến thời kỳ sau năm 2010, khi ông lên đứng đầu Bộ Quốc phòng Nga.Ông Shoigu cho biết, tất cả các đơn vị quân sự của các Lực lượng Vũ trang Nga giờ đều sẵn sàng chiến đấu.Bộ trưởng Shoigu nói: “Năm 2012, lực lượng thường trực chỉ gồm 16 đội hình. Các lữ đoàn được thành lập thay cho sư đoàn, với nhân lực chỉ có đủ từ 50-70%. Lúc đó chưa đạt tới cấp độ chỉ mất một tiếng đồng hồ để đưa các đơn vị này vào tình trạng sẵn sàng chiến đấu như hiện nay. Vẫn lời ông Shoigu: “Hồi năm 2012, việc sử dụng quân đội ở khu vực xa xôi là điều chưa bàn đến được. Không có sẵn nhân lực và vũ khí để làm điều đó. Khi ấy việc huấn luyện để tiến hành các hoạt động tác chiến diễn ra với cường độ thấp”.Theo Bộ trưởng Shoigu, việc giải tán Cục Huấn luyện Tác chiến trong quân đội Nga hồi đó đã làm mất đi sự lãnh đạo thống nhất đối với quá trình huấn luyện chiến đấu. Kể từ năm 2015, binh sĩ Nga đã tham gia các chiến dịch chống các nhóm khủng bố ở .“Tổng cộng chúng tôi đã thử nghiệm 316 loại vũ khí hiện đại ở Syria”.Theo Bộ trưởng Shoigui, quân đội Nga giai đoạn 2012-2018 tiếp nhận 109 tên lửa đạn đạo liên lục địa (Yars) cũng như 108 tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.Ngoài ra, quân đội Nga còn được nhận 57 thiết bị bay vũ trụ, 7 tàu ngầm, 3.712 xe tăng, xe  mới và nâng cấp, hơn 1.000 máy bay (cánh cố định và trực thăng), 161 tàu mặt nước...Những bổ sung vũ khí này đã giúp 12 trung đoàn tên lửa Nga được trang bị hệ thống Yars, 10 lữ đoàn tên lửa được trang bị hệ thống Iskander, 13 trung đoàn không quân được cung cấp các máy bay chiến đấu MiG-31BM, Su-35S, Su-30SM, và Su-34. Ba lữ đoàn bay của lục quân và 6 trung đoàn trực thăng được trang bị các máy bay lên thẳng Ka-52 và Mi-28. Hai mươi trung đoàn tên lửa phòng không của Nga được tái vũ trang bằng hệ thống tên lửa phòng không S-400, 23 sư đoàn được trang bị tổ hợp Pantsir-S, và 17 sư đoàn nhận các hệ thống tên lửa Bal và Bastion.Nhờ có trải nghiệm  ở Syria, quân Nga đã có thêm các tên lửa hạng nhẹ mới với tầm bắn được nâng lên (tới 15km) dành cho trực thăng. Theo Bộ trưởng Shoigu, các tên lửa này cho phép trực thăng tấn công mục tiêu mà không cần đi vào tầm bắn hiệu quả của phòng không đối phương.Bên cạnh đó, Nga đã gia tăng số lượng tên lửa hành trình có độ chính xác cao lên 30 lần trong 6 năm qua. Trong khi đó, vào năm 2012, quân đội Nga không có vũ khí chính xác tầm xa nào.Quân đội Nga với sự trợ giúp của phi cơ không người lái (UAV) đã đạt thêm một bước tiến nhảy vọt về chất trong việc xác định và phá hủy mục tiêu địch.Bộ trưởng Shoigu cho biết, nhờ sự rọi chiếu bằng laser của các UAV, các quả đạn pháo Krasnopol giờ có độ chính xác cao hơn, làm giảm mức độ tiêu hao đạn.Theo Shoigu, trong 6 năm qua, 38 đơn vị quân sự đã được thành lập, được trang bị hơn 2.000 UAV hiện đại.													Số lượng văn phòng đại diện của quân đội Nga gia tăng đã giúp tăng cường kiểm soát chất lượng sản phẩm của các công ty quốc phòng. Nhờ đó số ca vũ khí và thiết bị mới bị hỏng hóc đã giảm đi tới 2,7 lần.Hoạt động của các cơ quan chuyên sửa chữa vũ khí khí tài đã tiết kiệm khoảng 1 tỷ rouble mỗi năm. Hệ thống kiểm soát thực phẩm trong các nhà bếp quân đội còn giúp tiết kiệm tới 3 tỷ rouble...Theo Shoigu, các xưởng sửa chữa này vào thời điểm này của năm 2019 đã khôi phục khả năng hoạt động cho 550.000 tên lửa và đơn vị đạn. Nếu mua mới thì chi phí ngân sách phải gánh thêm sẽ là 63 tỷ rouble.Kể từ năm 2012, số lượng người dân Nga có đánh giá tiêu cực đối với các hoạt động của quân đội Nga đã giảm từ 31% xuống 7%.“Các điều tra dư luận trong 2-3 năm qua cho thấy khoảng 90% dân số Nga tin tưởng vào quân đội Nga” – lời của Bộ trưởng Quốc phòng Nga.Thái độ xã hội thay đổi kéo theo việc gia tăng số quân nhân hợp đồng trong lực lượng vũ trang Nga. Kể từ năm 2012, số quân nhân hợp đồng (“quân nhân chuyên nghiệp”) đã tăng hơn 2 lần, lên mức gần 400.000 quân.Theo Shoigu, hiện nay trong mỗi trung đoàn và lữ đoàn đều có 2 tiểu đoàn quân nhân hợp đồng và 1 tiểu đoàn quân nghĩa vụ.Ngoài ra, các binh sĩ nghĩa vụ không tham gia thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu. Tổng cộng 136 nhóm chiến thuật tiểu đoàn có nhân sự hoàn toàn là lính hợp đồng./.