Đột ngột chuyển trạng thái các tàu chiến của mình, Ấn Độ muốn gì?
Theo RT cho biết, việc điều động các tàu chiến bao gồm  có cả tàu sân bay và tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân tới Bắc Biển Arab là một thông điệp của Ấn Độ muốn nhắn gửi tới không chỉ dành cho Islamabad mà còn dành cho Bắc Kinh.

Trả lời phỏng vấn của hãng tin RT, ông Gop Gopalapuram Parthasarathy, cựu đặc phái viên Ấn Độ tại Pakistan, cho biết "mặc dù gần đây căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan đang diễn ra tại khu vực Kashmir nhưng không vì thế mà Ấn Độ chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu bởi những gì Pakistan đã, đang và có thể làm. Ấn Độ quan tâm nhiều hơn tới những động thái mà Trung Quốc đang ra sức kiềm chế ảnh hưởng của Ấn Độ tại khu vực Ấn Độ Dương. Bản thân Pakistan không làm cho chúng tôi phải lo lắng. Pakistan chỉ là một công cụ được Trung Quốc sử dụng để chống lại Ấn Độ thông qua việc cung cấp vũ khí, tên lửa và thậm chí là hỗ trợ phát triển vũ khí hạt nhân"."Bản thân Pakistan không làm cho Ấn Độ quá lo ngại. Chúng tôi có thể kiểm soát được tình hình với Pakistan", ông Gop Gopalapuram Parthasarathy cho biết thêm.

Một nhà báo quân sự của Ấn Độ, Shiv Aroor cho biết, lực lượng Hải quân của Ấn Độ và Pakistan không ở mức tương đồng về số lượng, sức mạnh và khả năng tác chiến. Các tàu sân bay và tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân được biên chế trong Hải quân Ấn Độ là những thứ Pakistan không có được. Tuy nhiên nếu tình hình  căng thẳng trên biển giữa Ấn Độ và Pakistan ngày càng leo thang và có nguy cơ bùng phát thành một cuộc chiến  ở bất kỳ hình thức nào, Trung Quốc gần như chắc chắn sẽ tham gia. Đây là một vấn đề lớn với New Dehli. 

Việc triển khai lực lượng hải quân Ấn Độ là một thông điệp không vô nghĩa, tuy nhiên một cuộc chiến tranh về thực tế hay kỳ vọng cũng khó lòng xảy ra. Hàng chục chiến hạm của Ấn Độ gồm cả tàu sân bay INS 'Vikramaditya' cùng một số tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân, đã được rút khỏi các cuộc tập trận trên biển và điều động đến gần lãnh hải Pakistan vào thứ Hai (18/03).

Bộ Quốc phòng Ấn Độ giải thích các động thái này này chỉ nhằm mục đích phòng ngừa và đánh bại bất cứ sự tấn công nào của Pakisran từ phía biển. Xung đột giữa giữa Ấn Độ và Pakistan đột ngột gia tăng vào tháng 2/2019, Ấn Độ phải gánh chịu một cuộc tấn công liều chết do các phiến quân khủng bố có căn cứ tại khu vực do Pakistan kiếm soát gây nên. Việc này kéo theo nhiều cuộc pháo kích và thậm chí là giao chiến bằng không quân ở khu vực biên giới giữa hai nước. Quan hệ giữa Ấn Độ và láng giềng Trung Quốc cũng không khả quan hơn. Năm 2017, cuộc xung đột kéo dài 73 ngày giữa quân đội Trung Quốc và Ấn Độ xảy ra liên quan đến việc xây dựng con đường của Trung Quốc trên cao nguyên Doklam đang tranh chấp giữa hai nước, rất may chiến sự đã không leo thang ./.