Campuchia chi 15 triệu USD mua xe bọc thép cho binh sĩ làm nhiệm vụ ở Mali

cũng cho biết, hiện nay, lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại một số nơi trên thế giới đang gặp khó khăn và Campuchia đã hỗ trợ kịp thời khắc phục những khó khăn đó. Thủ tướng Hun Sen nói: “Campuchia đã yêu cầu Liên Hợp Quốc cung cấp trang thiết bị vũ khí hỗ trợ cho binh sĩ, nhưng do Liên Hợp Quốc đang gặp khó khăn về tài chính, mà chúng ta không thể rút binh sĩ về hay để binh lính của chúng ta tay không chiến đấu được. Do vậy chính phủ đã quyết định chi 15 triệu USD để mua xe bọc thép cho lực lượng gìn giữ hòa bình tại đất nước Mali”.