Ấn Độ bắn hạ vệ tinh tầm thấp, tuyên bố thành siêu cường không gian
Chiều 27/3, trong cuộc đối thoại trực tuyến với người dân, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tuyên bố, lực lượng nước này vừa mới bắn hạ thành công một vệ tinh quỹ đạo Trái Đất tầm thấp trong cuộc tập trận được lên kế hoạch từ trước, bằng vũ khí chống vệ tinh ASAT.Thủ tướng Ấn Độ khẳng định đây là 1 niềm tự hào quốc gia và chúc mừng các nhà khoa học, những người đứng sau sứ mệnh này. Điều này đã chứng minh Ấn Độ trở thành một  trong 4 siêu cường không gian, theo sau  Mỹ, Nga và Trung Quốc. Nhà lãnh đạo Ấn Độ cho biết thêm, vệ tinh bị bắn hạ cách xa 300 km trong quỹ đạo Trái Đất.
Giới chức cấp cao Ấn Độ cũng cho rằng, việc bắn hạ vệ tinh tầm thấp là một bước tiến lớn của lĩnh vực công nghệ vũ trụ của nước này./.