Nga và Trung Quốc sẽ tổ chức tập trận Hải quân chung vào tháng 4
Theo nguồn tin, một phái đoàn Hải quân Trung Quốc, do Chuẩn đô đốc Nghiêm Chính Minh dẫn đầu hôm 26/3 đã đến thành phố St. Petersburg, Nga để tham dự Hội nghị lập kế hoạch với phái đoàn Hải quân Nga do Chuẩn đô đốc Alexander Shuvanov dẫn đầu.Trong khuôn khổ cuộc diễn tập lần này,  và Trung Quốc sẽ huấn luyện các thao tác phối hợp chung bao gồm tổ chức liên lạc, thực hiện bắn tên lửa và pháo vào các mục tiêu trên biển và trên không, thực hành tìm kiếm cứu nạn trên biển theo các tình huống giả định. Ngoài các lực lượng hoạt động trên mặt nước, thành phần tham gia diễn tập còn có tàu ngầm lớp diesel-điện của hai nước và lực lượng không lực Hải quân Trung Quốc.
Hạm đội Thái Bình Dương, tàu tuần dương tên lửa Varyag của lực lượng Hải quân Nga dự kiến cũng sẽ tham gia cuộc diễn tập này./.