F-35 sẽ được triển khai cho các nhiệm vụ phòng thủ tên lửa
Tuần trước, Lầu Năm Góc đã công bố kế hoạch Chiến lược phòng thủ tên lửa mới. Theo bản kế hoạch này cho thấy máy bay F-35 có thể sẽ được triển khai để đánh chặn tên lửa đạn đạo liên lục địa.

Hiện có 44 máy bay được triển khai cho lực lượng GBIs (Lực lượng đánh chặn mặt đất) tại các căn cứ không quân Alaska và California. Và các tên lửa đánh chặn SM-3 Block IIA mới được biên chế trên các chiến hạm trang bị hệ thống phòng thủ Aegis tối tân, cũng sẽ được trang bị cho lực lượng phi cơ đánh chặn nói trên. Cùng với các hệ thống cảnh báo sớm được đặt trên khắp thế giới và cả trong không gian, chiến lược phòng thủ tên lửa mới này hy vọng có thể ngăn ngừa các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo liên lục địa từ các lực lượng đối địch.
