Tai nạn đầu tiên của chiến đấu cơ Mỹ F-35 tại South Carolina
Theo RT, phi công thoát ra ngoài an toàn sau vụ tai nạn và đây là vụ tai nạn đầu tiên của chiếc máy bay thế hệ thứ 5 có giá trị 115 triệu USD.
Beaufort là căn cứ của 5 phi đội F/A-18 Hornets và 1 phi đội F-35B Squadron. Vị trí xảy ra tai nạn được xác định là mũi phía Bắc của quần đảo, nơi đặt căn cứ Beaufort.Vụ tai nạn xảy ra chỉ một ngày sau khi một chiếc máy bay cùng loại thuộc thế hệ thứ năm thực hiện nhiệm vụ tác chiến đầu tiên. Lầu Năm Góc xác nhận một máy bay F-35B thành công thực hiện nhiệm vụ tại Afghanistan ngày 27/9.Được Lockheed Martin thiết kế, F-35 là chiến đấu cơ đa dụng tàng hình dễ dàng thích nghi với các nhu cầu của không quân, hải quân và lực lượng lính thủy đánh bộ. Trong thực tế, theo  máy bay này từng gặp một số rắc rối kỹ thuật, vượt quá ngân sách và chậm tiến độ. Chi phí trọn đời của chương trình F-35 được đặt ở mức trên 1,5 nghìn tỷ USD./.
