Dùng “ác điểu” F-22 đối phó “rồng lửa’ S-300 của Nga: Mỹ dễ chịu thiệt?
Việc Nga chuyển giao tổ hợp tên lửa phòng không S-300 cho Syria đã khiến giới truyền thông Mỹ đồn đoán rằng lực lượng không quân Mỹ có thể triển khai các máy bay tàng hình thế hệ thứ 5 F-22 Raptor hoặc F-16CJ Vipers để ngăn chặn và đối phó với hệ thống phòng không của Syria. Đồng thời Washington cũng hứa hẹn cung cấp thêm nhiều máy bay chiến đấu F-35 cho Israel. Nhưng liệu các máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 này của Mỹ có thể qua mắt được tổ hợp phòng không của Nga hay không? Theo các nhà phân tích, khả năng này rất khó xảy ra.
Bộ Quốc phòng Mỹ trong thời kỳ đầu của cuộc xung đột Syria đã triển khai đồng thời máy bay F-22 và F-16 để sẵn sàng cho kịch bản can thiệp quân sự, áp chế hệ thống phòng không Syria trong trường hợp cần thiết. Theo tạp chí The Drive, Washington có thể phải quay trở lại chiến thuật như vậy sau khi Nga chuyển giao hệ thống S-300 cho Syria. Hãng tin Sputnik dẫn thông tin từ các nhà phân tích quân sự cho biết, có rất ít nghi ngờ về việc lực lượng không quân Mỹ sẽ tận dụng cơ hội này để tìm hiểu thêm về hoạt động hệ thống S-300 trên chiến trường bằng cách sử dụng F-22 - loại máy bay được tạo ra để ngăn chặn và phá hủy các hệ thống phòng không công nghệ cao. Giáo sư Viện Hàn lâm Khoa học Quân sự Nga Sergey Sudakov cho rằng: “Chiến lược của Mỹ sử dụng máy bay F-22 Raptor chống lại hệ thống phòng không Syria sẽ diễn ra như sau: Một hoặc một vài chiếc F-22 sẽ xâm nhập vào vùng phủ sóng radar của đối phương, bật hệ thống chế áp điện tử và bắt đầu gây nhiễu hệ thống chỉ huy và phát hiện của đối phương. Đồng thời, các máy bay sẽ tiến hành không kích radar, các bệ phóng và trạm chỉ huy của đối phương. Sau hoạt động này, nhóm máy bay chiến đấu thứ hai được đưa vào hoạt động để tấn công các lực lượng của đối phương. Bị tê liệt bởi cuộc tấn công của máy bay tàng hình, hệ thống phòng không của đối phương sẽ không còn khả năng kháng cự. Về mặt lý thuyết, những hoạt động như vậy sẽ diễn ra thuận lợi”.Theo các chuyên gia, thậm chí ngay cả khi radar trên mặt đất không nhìn thấy F-22, thì sự xuất hiện của loại máy bay này vẫn được biết đến khi nó bật hệ thống áp chế điện tử. Một khi điều đó xảy ra, các hệ thống kiểm soát trên mặt đất sẽ có thể khoanh vùng nguồn phát phóng xạ, từ đó xác định vị trí của máy bay và phóng tên lửa phòng không đuổi theo. Trong trường hợp này, điều duy nhất mà phi công lái máy bay Raptor có thể làm là xác định khu vực hoạt động của hệ thống phòng không của đối phương. Tuy vậy, S-300 là hệ thống di động có thể di chuyển nhanh chóng tới một địa điểm mới.
Chuyên gia quân sự Igor Korotchenko, Giám đốc Trung tâm phân tích Thị trường vũ khí quốc tế (CAWAT) cho biết, máy bay thế hệ 5 của Mỹ hoàn toàn không có thế mạnh tàng hình trước hệ thống phòng không liên hợp của Syria và Nga. Theo ông, thực tế là không có máy bay nào  hoàn toàn "vô hình" cả bởi chúng vẫn tạo ra những nhiễu động điện tử đủ để hệ thống radar cảnh giới ghi nhận được. Cùng chung quan điểm này, một chuyên gia quân sự người Nga khác, ông Mikhail Khodaryonok nhấn mạnh: “F-22 Raptor là một máy bay chiến đấu có khả năng bộc lộ tín hiệu radar rất thấp, đó là thế mạnh, nhưng để nói rằng máy bay này vô hình trước hệ thống radar của S-300 thì đó là sự cường điệu lớn. Trong tần số băng S, loại máy bay này hoàn toàn vô hình, nhưng trong tần số VHF, máy bay Raptor có thể được nhìn thấy rất rõ”. Theo ông  Khodaryonok, những thông tin xuất hiện trên truyền thông Mỹ về việc máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ 5 có thể đánh bại S-300 chỉ là những thông tin “sáo rỗng”. “Hiện tại, đang diễn ra một cuộc chiến ngôn từ. Tôi hoàn toàn đảm bảo rằng không lực lượng nào của cả Mỹ lẫn Israel có thể tấn công hệ thống S-300 khi các chuyên gia Nga đang thực thi nhiệm vụ đó là huấn luyện các binh sỹ Syria sử dụng hệ thống. Tuy nhiên, Mỹ và Israel có thể dễ dàng hạ gục hệ thống này nếu nó được chuyển giao hoàn toàn cho phía Syria”.Chuyên gia này nhận định, quân đội Syria vẫn chưa làm chủ được các kỹ năng cần thiết để vận hành hiệu quả hệ thống phòng không chuyên sâu và hiện đại như vậy trên khắp đất nước, giống như hệ thống phòng không đã được triển khai tại căn cứ không quân Hmeymim. Điều này đồng nghĩa với việc danh tiếng của Nga – nhà xuất khẩu vũ khí lớn trên thế giới có thể bị tổn hại nếu Israel hoặc các nước phương Tây tấn công và đánh bại năng lực phòng không mới của Syria. Để ngăn chặn điều đó, Bộ Quốc phòng Nga đã cung cấp cho Damascus hệ thống nhận dạng địch/ta , đồng thời cam kết làm nhiễu hệ thống vệ tinh, hệ thống thông tin liên lạc, radar của máy bay chiến đấu, vốn nhắm vào tấn công các mục tiêu ở lãnh thổ Syria.Bình luận về vấn đề trên, ông Sergei Sudakov, một thành viên của Học viện Khoa học Quân sự cho hay, tình hình tại Syria từ lâu đã trở thành “một cuộc chiến ngôn từ, đầy rẫy những lời đe dọa”, tất cả đều nhằm mục đích che giấu “mong muốn thực sự của Washington muốn tuyên bố ưu thế của nước này trước Nga trong bối cảnh cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ của Mỹ sắp diễn ra vào tháng 11 tới. Tại Mỹ, nước Nga đã bị mang tiếng xấu từ rất lâu rồi. Rõ ràng các quan chức Mỹ hiện tại đang muốn khoe mẽ trước cử tri của họ, nhưng mọi việc sẽ chỉ dừng lại ở những lời nói suông. Nếu họ triển khai máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ 5 tới Syria, thì chỉ cần bị mất một chiếc Raptor thôi cũng sẽ gây ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử”. Hãng tin Sputnik dẫn lời nhà phân tích quân sự Andrei Kotz cho rằng Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ phải suy nghĩ và cân nhắc thật thận trọng trước khi “ném những chiếc máy bay tối tân nhất vào miệng hệ thống phòng không như S-300. Việc duy trì và bảo vệ danh tiếng của một loại vũ khí trong cuộc chiến tranh thực sự giống như là con dao hai lưỡi vậy. Chỉ cần mất một chiếc F-22 thôi thì danh tiếng của tổ hợp công nghiệp quốc phòng Mỹ sẽ chịu tổn hại nghiêm trọng”./.