Nga điều tàu chiến đến Địa Trung Hải đề phòng biến cố lớn xảy ra tại Syria
Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Nga  Igor Konashenkov khẳng định, phiến quân tại tỉnh Idlib đang chuẩn bị tiến hành cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học giả mạo nhằm vào người dân để đổ lỗi cho chính phủ Syria, trong khi đó Mỹ sẵn sàng phát động cuộc tấn công phủ đầu đối với Syria ngay khi có lý do.“Hành động khiêu khích này cũng với sự tham gia tích cực của các lực lượng đặc nhiệm Anh sẽ giúp tạo một cái cớ khác cho Mỹ, Anh, Pháp tiến hành không kích bằng tên lửa nhằm vào chính phủ Syria và cơ sở hạ tầng của nước này”, ông Igor Konashenkov nói. Trước đó, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton đã cảnh báo Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolai Patrushev rằng Mỹ sẽ sẵn sàng tấn công Syria một lần nữa nếu chính phủ Syria sử dụng các vũ khí hóa học tại nước này, đồng thời nhấn mạnh, Mỹ đang chuẩn bị phản ứng với lực lượng lớn hơn trước kia. Theo thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Nga, hai chiếc tàu chiến Admiral Grigorovich và Admiral Essen thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga đang trên đường tới Biển Địa Trung Hải để tăng cường sự hiện diện quân sự của Nga trong khu vực. Trong quá trình tới điểm đến cuối cùng, hai chiếc tàu này đã tham gia một loạt cuộc tập trận hải quân, trong đó phát hiện và theo dõi tàu ngầm của đối phương.  Động thái này diễn ra trong bối cảnh Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc Mỹ, Anh và Pháp đang chuẩn bị tiến hành các cuộc không kích mới nhằm vào  với cáo buộc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học. Hồi tháng 4/2018, Mỹ, Anh, Pháp đã phối hợp tiến hành cuộc không kích quy mô lớn vào Syria với cáo buộc chính phủ nước này sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma./.