SANA: Israel nã tên lửa vào sân bay quốc tế Damascus (Syria)
Hãng thông tấn nhà nước Syria SANA đưa tin vụ tấn công xảy ra đêm ngày 15/9, đồng thời công bố đoạn video ghi lại một vụ nổ trên bầu trời Damascus. Tuy nhiên, SANA không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ tấn công này. Trong khi đó, phóng viên AFP tại Damascus cũng đưa tin về những tiếng nổ được nghe thấy trong đêm 15/9. Phía quân đội Israel từ chối bình luận trước những thông tin này, song khẳng định sẽ có hành động quân sự tại Syria để ngăn chặn việc vận chuyển vũ khí cho những kẻ thù của Israel. Đầu tháng này, một quan chức cấp cao Israel xác nhận quân đội nước này đã tấn công hơn 200 mục tiêu tại Syria, tập trung vào các hệ thống vũ khí của Iran tại đây. Cuối tháng 8, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố Israel sẽ triển khai chiến lược mạnh mẽ và quyết đoán nhằm ngăn chặn Iran xây dựng lực lượng đồn trú và hệ thống vũ khí hiện đại tại Syria. Trong 7 năm nội chiến tại Syria, Iran là lực lượng ủng hộ vững chắc về chính trị, tài chính và quân sự với quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad trong cuộc chiến với lực lượng đối lập và khủng bố. Còn phía Israel tham chiến tại Syria chỉ với mục tiêu đối phó với Iran./.