Mỹ: Syria bắn nhầm máy bay IL-20 của Nga tại Latakia
“Mỹ không liên quan tới bất cứ cuộc tấn công nào tại phía Tây Syria, cũng như không liên quan tới việc bắn hạ bất cứ máy bay nào trong tối 17/9”, người phát ngôn Trung tâm chỉ huy Mỹ ở Trung Đông Bill Urban của Hải quân Mỹ thông báo với Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga cho biết, máy bay quân sự của nước này Ilyushin 20 (IL-20) đã mất tích khi đang chở theo 14 binh sĩ. Các nhân viên kiểm soát không lưu tại Căn cứ Không quân Khmeimim đã mất liên lạc với máy bay IL-20 vào tối 17/9, thời điểm đang xảy ra một vụ tấn công tên lửa vào tỉnh Latakia của Syria. Nga đã ngay lập tức triển khai một chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay này.Các phương tiện truyền thông nhà nước Syria đưa tin, hệ thống phòng không của quân đội nước này đã đánh chặn được một loạt tên lửa nhắm vào Latakia. Theo các nguồn tin, lực lượng Nga hiện diện tại Latakia, trong đó có Căn cứ Không quân Khmeimim, cũng là mục tiêu của vụ tấn công mà theo cáo buộc của Syria là bắt nguồn từ Israel. Hãng tin RT của Nga cũng đưa tin, các chiến đấu cơ F-16 của Israel đã thực hiện cuộc tấn công này. Tuy nhiên, lực lượng Israel đã từ chối bình luận về vụ tấn công.Trong diễn một biến liên quan, các hệ thống kiểm soát không gian của Nga đã phát hiện các vụ phóng tên lửa từ một tàu khu trục nhỏ của Pháp trên Địa Trung Hải trong ngày 17/9. Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ: “Tàu khu trục mới nhất FS Auvergne của Pháp đã bắn loạt rocket vào 20 giờ (GMT) ngày 17/9”. Tàu FS Auvergne đang được triển khai trên Địa Trung Hải, ngoài khơi của Syria. Vụ việc xảy ra trùng với thời điểm các nhân viên kiểm soát không lưu tại Căn cứ Không quân Khmeimim mất liên lạc với máy bay quân sự IL-20 của Nga./.													