Anh, Pháp điều chiến cơ ngăn chặn máy bay Nga trên Biển Bắc 
Ngày 20/9, Bộ Quốc phòng Anh thông báo đã điều một chiến đấu cơ Typhoon và một máy bay tiếp nhiên liệu Airbus Voyager tới khu vực ngoài khơi Newcastle để theo dõi hoạt động của 2 máy bay ném bom Nga Tu-160 tiếp cận không phận Anh. 
Quan chức quốc phòng Anh cho biết các oanh tạc cơ của Nga đã đi vào khu vực lợi ích của Anh, sau đó bị các chiến đấu cơ của lực lượng không quân Hoàng gia Anh (RAF) hộ tống rời đi sau 30 phút. Trong khi đó, tờ  cho biết hệ thống radar quân sự của Anh sáng 20/9 phát hiện một số lượng lớn các máy bay ném bom của Nga bay qua Scandinavia trước khi tiến vào khu vực Biển Bắc. Hạm đội này bao gồm 3 máy bay ném bom siêu âm Tu-160 và 3 máy bay ném bom chiến lược Tu-95 đi kèm với các máy bay tiếp nhiên liệu. Liên quan tới vụ việc, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Gavin Williamson cho rằng máy bay Nga đang tìm cách thăm dò không phận Anh và đây là lời nhắc nhở về thách thức quân sự nghiêm trọng mà Moscow đặt ra cho London hiện nay. "Chúng tôi sẽ không ngần ngại bảo vệ vùng trời của mình trước các hành động xâm phạm chủ quyền. Một lần nữa các phản ứng nhanh chóng của RAF đã chứng tỏ tầm quan trọng của lực lượng vũ trang trong nỗ lực bảo vệ nước Anh", ông Gavin nhấn mạnh. Cùng với Anh, Pháp cũng điều điều động chiến cơ từ sân bay ở phía Đông Bắc nước này tham gia hỗ trợ Anh chặn máy bay Nga. "Các cơ chế phản ứng thông thường đã được kích hoạt. Chiến cơ Rafale cất cánh từ căn cứ Saint-Dizier cùng một máy bay tiếp nhiêu liệu đã được điều động và luôn sẵn sàng cho bất cứ can thiệp nào", Đại tá Cyrille Duvivier, phát ngôn viên của Không quân Pháp cho hay. Moscow cho đến nay vẫn chưa bình luận về thông tin này./.