Lần đầu tiên tàu ngầm huấn luyện Nhật Bản đến Việt Nam
Sáng nay (17/9), tàu ngầm huấn luyện Kuroshio của Lực lượng tự vệ trên biển Nhật Bản cùng thủy thủ đoàn do Đại tá Ueta Yasuteru, Tư lệnh Đơn vị tàu ngầm huấn luyện số 1 làm Trưởng đoàn đã cập Cảng quốc tế Cam Ranh, bắt đầu chuyến thăm tỉnh Khánh Hòa từ 17 - 21/9.
Chuyến thăm này là một trong những hoạt động thiết thực kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản, triển khai thực hiện thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao và Bộ Quốc phòng hai nước.Trong chương trình chuyến thăm, Nhóm Chỉ huy tàu ngầm huấn luyện Nhật Bản sẽ đến chào xã giao Lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa và Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân. Thủy thủ đoàn sẽ có các hoạt động giao lưu thể thao, trao đổi chuyên môn tại Vùng 4 Hải quân; tham quan thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.Chuyến thăm của tàu ngầm huấn luyện Kuroshiro cùng thủy thủ đoàn góp phần tăng cường sự hiểu biết, tin cậy giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam và Lực lượng Tự vệ trên biển Nhật Bản; đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam- Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực; góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển ở khu vực.Ông Dương Nam Khánh, Phó Giám đốc Phụ trách Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa cho biết: “Hoạt động của tàu sẽ góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản. Quan hệ giữa hai nước hiện đã được nâng lên tầm quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng chung của Châu Á - Thái Bình Dương. Bên cạnh hoạt động chào xã giao, đoàn sẽ có các hoạt động giao lưu với cán bộ, chiến sĩ Vùng 4 Hải quân. Thủy thủy đoàn sẽ đi thăm viếng các cảnh đẹp của Nha Trang”./.