Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu xây dựng cơ sở để triển khai S-400
Nguồn tin nói rằng, bản đánh giá tình báo được tiến hành cách đây 1 tháng bao gồm cả các hình ảnh vệ tinh về bệ phóng bê tông và các thành phần xây dựng khác, trong đó có cả các boong ke. Theo nguồn tin, các thành phần trong khu vực xây dựng này là “vừa vặn” với hệ thống S-400. Tuy nhiên, bản đánh giá tình báo không đưa ra thông tin về địa điểm mà Thổ Nhĩ Kỳ đang tiến hành xây dựng.Giới chức Mỹ đã cảnh báo rằng, nếu Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục kế hoạch mua hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 của Nga, Washington sẽ đình chỉ việc bàn giao máy bay chiến đấu F-35 cho Ankara. Quốc hội Mỹ mới đây cũng thông qua dự luật ngăn chặn việc bàn giao F-35 nếu Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400 của Nga.Tháng 12/2017, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã ký thỏa thuận cung cấp hệ thống phòng thủ tên lửa S-400. Tuần trước, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan xác nhận Thổ Nhĩ Kỳ muốn nhận các hệ thống S-400 trong tương lai gần./.