Tướng Mỹ: Nếu xảy ra chiến tranh với Nga, Washington không thể tự vệ
Theo Tướng Terrence O'Shaughnessy, nhiều nơi trên lãnh thổ Mỹ hiện nay chưa được vũ trang đầy đủ và dễ bị tổn thương trước các đòn tấn công bằng các loại vũ khí hiện đại nhất mà các “kẻ thù tiềm năng” của Washington đang sở hữu.
Tư lệnh Mỹ lưu ý rằng Lầu Năm góc đã bắt tay vào việc tìm ra cách ngăn chặn các loại vũ khí mới nhất của đối thủ có thể nhằm vào nước Mỹ.   Đặc biệt, ông cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ đang cố gắng trang bị toàn bộ các máy bay chiến đấu F-16 loại ăng-ten tối ưu mới để có thể đánh chặn các tên lửa hành trình. Quân đội Mỹ cũng đang tìm kiếm những cách khác nhau để cải thiện khả năng phòng thủ của mình.Tướng Mỹ cũng nhắc lại, ngày 1/3/2018 trong Thông điệp Liên bang Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga đã thử nghiệm thành công các loại vũ khí tối tân nhất, tính năng vượt trội chưa một quốc gia nào trên thế giới sở hữu.Trong số đó có tên lửa siêu thanh Kh-47M2 Kinzhal, tàu ngầm hạt nhân không người lái Poseidon, tên lửa hành trình mang đầu đạn hạt nhân Burevestnik hay tổ hợp vũ khí laser Peresvet. Tổng thống Nga đặc biệt nhấn mạnh về sự phát triển vũ khí siêu âm - tổ hợp tên lửa siêu thanh Avangard, có khả năng bay trong các lớp dày đặc của bầu khí quyển tới phạm vi liên lục địa ở tốc độ cao gấp 20 lần tốc độ âm thanh.Tóm tắt trong báo cáo của Tướng O'Shaughnessy một lần nữa nhắc lại tuyên bố trước đây của cựu sĩ quan Tham mưu Lực lượng phòng không Nga Đại tá Igor Maltsev. Ông Maltsev khi đó nói: “Thời đại Mỹ được bao phủ bởi hai mặt đại dương và cho rằng Mỹ chỉ có thể bị tấn công từ vũ trụ đã kết thúc từ lâu”.  “Ngày nay chỉ cần đặt đủ số lượng máy bay chiến đấu hiện đại tại Chukotka, thì chúng tôi không cần phải từ vũ trụ mới có thể tấn công vào các khu vực trọng yếu trên lãnh thổ Mỹ. Tức là, Nga có thừa khả năng đối phó với Mỹ mà không cần thông qua vũ trụ như họ vẫn nghĩ”, Đại tá Maltsev nói.
Tuy nhiên, ngày nay mọi thứ đã khác. Thứ nhất, phạm vi của các  loại máy bay chiến lược và máy bay ném bom chiến lược không những được cải thiện rất nhiều mà còn các loại chiến cơ hiện đại cũng đã được cải tiến và tăng cường vượt bậc. Thứ hai, các tên lửa hành trình với đầu đạn thông thường hiện cũng có thể đạt được phạm vi tấn công từ 1600 đến 5000 km.Tệ hơn, với các cuộc tấn công sử dụng tên lửa ALCM (phóng từ trên không) và SLCM (phóng từ mặt biển) các cuộc tấn công có thể được triển khai nhanh, mạnh hơn. Về lý thuyết trong một thời gian ngắn hàng trăm (có thể lên đến hàng nghìn) tên lửa trong các thiết bị thông thường cũng có thể tấn công vào lãnh thổ nước Mỹ.Ông O'Shaughnessy kết luận, các đối thủ giả định của Mỹ (Nga và Trung Quốc) ngày càng phát triển các loại vũ khí tối tân và không ngừng nâng cấp hệ thống phòng không, điều người Mỹ cần làm đó là lắp các hệ thống trinh sát radar ở mọi phần lục địa của mình, tăng cường trang bị hệ thống tên lửa phòng không ở các trung tâm chính trị, kinh tế quan trọng nhất./.													