Hợp tác thử nghiệm công nghệ xử lý dioxin ở sân bay Biên Hòa

Thiếu tướng Phạm Lâm Hồng nhấn mạnh, việc hợp tác thử nghiệm công nghệ dioxin tại sân bay Biên Hòa là hoạt động thiết thực có ý nghĩa trong việc đánh giá, lựa chọn công nghệ tiên tiến, hiệu quả trong xử lý chất độc hóa học dioxin ở Việt Nam; đồng thời đề nghị các bên lưu ý trong kế hoạch thử nghiệm công nghệ xử lý dioxin cần đảm bảo các tiêu chí an toàn về con người, môi trường, kinh tế-xã hội cũng như chi phí, giá thành hợp lý. Thiếu tướng Phạm Lâm Hồng tin tưởng, quá trình hợp tác sẽ mở ra thành công mới góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo 701, Trung tâm Công nghệ xử lý môi trường (Bộ Tư lệnh hóa học) và Tập đoàn Shimizu (Nhật Bản) đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác thử nghiệm công nghệ xử lý dioxin tại sân bay Biên Hòa và thử nghiệm công nghệ có khả năng xử lý triệt để dioxin trong đất và trầm tích. Việc hợp tác thử nghiệm công nghệ là hoạt động nhằm đánh giá các công nghệ tiên tiến trong xử lý môi trường ô nhiễm chất độc hóa học dioxin, bước đầu đánh giá sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong khắc phục hậu quả chất độc hóa học dioxin sau chiến tranh ở Việt Nam.Theo kế hoạch, một nhà máy tẩy rửa đất toàn diện (công suất tối đa 40 tấn/giờ) sẽ được lắp đặt vào cuối tháng 12/2018 và khởi động thử nghiệm làm sạch đất trong khu vực sân bay từ đầu tháng 1/2019. Tập đoàn Shimizu đảm nhận viện xây dựng và vận chuyển, lắp ráp, quản lý vận hành nhà máy tẩy rửa và tiến hành thực nghiệm tẩy rửa tại hiện trường. Bộ Quốc phòng đảm nhận việc chuẩn bị mặt bằng, cải thiện cơ sở hạ tầng xung quanh và những phần việc khác.
Shimizu được biết đến là một trong nhưng tập đoàn lớn của Nhật Bản có nhiều đóng góp đáng kể vào việc xây dựng kinh tế nước này, nhất là trong lĩnh vực khoa học công nghệ, xây dựng phát triển hạ tầng, được các tổ chức quốc tế đánh giá cao. Từ tháng 4/2014, Tập đoàn đã có những nghiên cứu chuyên sâu về công nghệ rửa đất trong xử lý ô nhiễm dioxin do chất khai hoang. Tháng 9/2015, Shimizu đã bắt đầu thử nghiệm việc làm sạch một số mẫu đất bị ô nhiễm của sân bay Biên Hòa trong phòng thí nghiệm, kết quả cho thấy có thể loại bỏ đến 95% dioxin trong đất ó mức ô nhiễm ở cấp độ từ thấp đến trung bình; đồng thời có thể khôi phục lại khoảng 70% đất bị ô nhiễm, đưa về trạng thái sử dụng được./.													