Nga dự định xuất khẩu thêm súng ngắn PB-4 Osa sang Mỹ
Súng ngắn PB-4 Osa, loại vũ khí không gây sát thương của Nga có khả năng được xuất khẩu thêm sang Mỹ, tuy nhiên hiện tại việc đàm phán giữa đại diện của Nga và Mỹ vẫn đang được tiếp tục.
Các đại diện của Nga và Mỹ đang thảo luận về khả năng xuất khẩu thêm súng ngắn PB-4 Osa sang Mỹ để trang bị cho các lực lượng hành pháp của nước này. PB-4 Osa là loại vũ khí không gây sát thương được Nga phát triển từ năm 1997 đến năm 1999, được lực lượng cảnh sát và các công ty tư nhân cung cấp dịch vụ an ninh của nước này sử dụng.“Hiện tại việc bàn giao theo các hợp đồng trước đó được hoàn tất và chưa có hợp đồng mới được ký kết, việc hợp tác tiếp theo đang được cân nhắc”, giám đốc bộ phận phụ trách vũ khí của tập đoàn nhà nước Rostec, Sergey Abramov cho biết.Cuối năm 2016, súng ngắn PB-4 Osa được sản xuất bởi Techmash, công ty con của Rostec, bắt đầu được đưa vào biên chế của lực lượng cảnh sát bang Arizona, Mỹ. Khi ấy đại diện của Techmash tuyên bố “đây là lần đầu tiên trong lịch sử cơ quan hành pháp của Mỹ chính thức mua vũ khí không gây sát thương của Nga”.Lựa chọn của cảnh sát bang Arizona không phải là ngẫu nhiên, theo sỹ quan phụ trách cảnh sát quận Paul Babiu, thiết kế của khẩu súng này cho phép cảnh sát có thể vô hiệu hóa nghi phạm và tội phạm nhưng không dẫn đến cái chết. Bên cạnh mục đích sử dụng trong các hoạt động trấn áp và vô hiệu hóa, súng ngắn PB-4 Osa còn được sử dụng để bắn pháo sáng ra hiệu.Ngoài ra, cơ chế của súng ngắn PB-4 Osa có sự khác biệt với súng ngắn thông thường và chỉ có 4 viên đạn được bố trí tại các buồng riêng biệt, súng ngắn PB-4 Osa không bị kẹt đạn và trong trường hợp viên đạn không rời nòng, khẩu súng này có thể lập tức bắn viên đạn tiếp theo./.													