Hạm đội Thái Bình Dương của Nga tập trận bắn đạn thật tại Biển Okhotsk
Các tàu hải quân được triển khai tham gia tập trận, bao gồm tàu tuần dương tên lửa Varyag, tàu khu trục Bystry,  tàu chống tàu ngầm loại lớn mang tên Admiral Tributs và Admiral Panteleyev. Các tàu sẽ được huy động tham gia thực hiện các cuộc tấn công bằng tên lửa và pháo binh - một phần trong chương trình huấn luyện chiến thuật. Tương tác giữa các tàu chiến và máy bay cũng bao hàm trong nội dung diễn tập. Trong khi di chuyển từ Vladivostok, các tàu cũng được giao nhiệm vụ thực hiện các bài tập chống tàu ngầm, trong đó bao gồm việc phát hiện và theo dõi tàu ngầm của "kẻ thù" bằng việc sử dụng trực thăng Ka-27. Các thành viên tham gia tập trận còn được rèn luyện kỹ năng phòng không tập thể, phát triển chiến thuật phối hợp, huấn luyện giúp đỡ tàu gặp nạn./.