Nga sẽ tập trận quân sự lớn nhất kể từ thời Liên Xô
Cuộc tập trận này sẽ quy mô hơn cuộc tập trận lớn nhất trong lịch sử Liên Xô diễn ra năm 1981 trên lãnh thổ Belarus, Ukraine, 3 nước Baltic và một số nước tham gia Hiệp ước Warsaw. Hiện tổng số lượng binh sĩ tham gia tập trận “Vostok-2018” vẫn chưa được tiết lộ. Trong khi, Trung Quốc xác nhận sẽ cử 3.000 binh sĩ tham gia cùng với các lực lượng của Nga. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng cho biết, hơn 900 khí tài quân sự, cùng 30 máy bay chiến đấu và trực thăng của nước này sẽ được triển khai tới Nga để tham gia tập trận.Cuộc tập trận sắp tới sẽ có quy mô lớn hơn cả cuộc tập trận Zapad-2017 Nga tiến hành năm ngoái, vốn khiến phương Tây không khỏi lo ngại sâu sắc. Cuộc tập trận Zapad-2017 có sự tham gia của 12.700 binh sĩ, 70 máy bay quân sự, 10 tàu chiến và khoảng 680 xe quân sự. Phương Tây cáo buộc Nga tiến hành cuộc tập trận với con số binh sĩ vượt quá thông báo ban đầu, đồng thời cho rằng phía sau cuộc tập trận này là âm mưu xâm lược các nước láng giềng.Bất chấp việc Nga khẳng định tập trận Zapad mang tính phòng vệ, NATO và giới truyền thông phương Tây cáo buộc là hành động gây hấn, theo đó NATO tăng cường hiện diện quân sự của mình ở Đông Âu. Đáp trả cuộc tập trận Zapad-2017 của Nga, Ba Lan đã tổ chức cuộc tập trận mang tên Dragon 17, với sự tham gia của lực lượng Mỹ, Anh, Đức, Litva, Latvia, Slovakia, Italy, Bulgaria và nhiều nước khác. Số lượng binh sĩ tham gia Dragon 17 vượt quá con số của Zapad và lên tới 17.000 binh sĩ cùng 3.500 khí tài quân sự. NATO vẫn tiếp tục tăng cường các cuộc tập trận quân sự ngay cửa ngõ với Nga. Tháng 6 vừa qua, hơn 18.000 binh sĩ từ 19 quốc gia đã tham gia cuộc tập trận kéo dài 2 tuần mang tên “Saber Strike” tổ chức tại Ba Lan và các nước Baltic. Mới đây nhất, Latvia ngày 20/8 cũng tiến hành cuộc tập trận quân sự lớn nhất kể từ khi nước này giành độc lập. Cuộc tập trận có sự tham gia của hơn 10 nước thành viên NATO./.													