Quân đội Việt Nam sẵn sàng tham gia hỗ trợ các nước cứu trợ thảm họa

Đại tướng Robert B.Brown, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ cho biết, với tư cách là 1 đại diện cùng với 26 nước tham dự Hội thảo, Hoa Kỳ muốn khẳng định cam kết phục vụ cho hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới cũng như phục vụ cho công tác hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa. Lần đầu tiên đăng cai và đồng chủ trì hội thảo đã khẳng định vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam trong khu vực và quốc tế.“Với chủ đề về sự hợp tác của lục quân các nước trong khu vực Ấn Độ Dương-Châu Á-Thái Bình Dương trong hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, một lĩnh vực vô cùng quan trọng trong khu vực, trong khuôn khổ của hội thảo, chúng tôi sẽ cùng trao đổi ý kiến cũng như chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực này; hy vọng những chia sẻ, kinh nghiệm này sẽ có ích cho công tác cứu trợ trong khu vực” – ông Robert B.Brown nói; đồng thời lưu ý, trong bối cảnh thiên tai xảy ra ngày càng nhiều, mức độ ngày càng nghiêm trọng, việc Hội thảo lấy chủ đề hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa trong khu vực là rất thiết thực và hữu ích. 
Trả lời câu hỏi của phóng viên về những giải pháp mà Hoa Kỳ mang đến Hội thảo cũng như kế hoạch để hỗ trợ Việt Nam và các nước trong khu vực, Đại tướng Robert.B.Brown cho rằng cần phải có một hệ thống để có thể đồng bộ hóa các giải pháp chứ không để các giải pháp rải rác, phân tán, dễ trùng lặp. Ông Robert Brown cũng khẳng định Hoa Kỳ luôn sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ các quốc gia thành viên của Hội thảo bất cứ khi nào họ cần. Các quốc gia thành viên cần có sự hợp tác để đưa ra được các giải pháp nhằm ứng phó với thảm họa, cứu được nhiều sinh mạng trong thảm họa. Điều quan trọng là cần có một cơ chế để trao đổi thông tin và kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau nhằm phát triển các kỹ năng, kỹ thuật mới để ứng phó với thiên tai, thảm họa.Cũng tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về năng lực chuyên môn của Quân đội Nhân dân (QĐND) Việt Nam đã đáp ứng được các yêu cầu về hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa ở tầm quốc tế hay chưa, Thượng tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam cho biết, bất cứ quốc gia nào, công tác khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn hay hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa đều cần đến một sức mạnh tổng hợp. Việt Nam luôn lấy phương châm “4 tại chỗ” là chủ yếu và quân đội nhân dân Việt Nam luôn là lực lượng có sự chuẩn bị tốt nhất cho công tác phòng chống và khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn. Có thể khẳng định, trong bất cứ sự cố thiên tai, thảm họa nào, quân đội luôn là lực lượng có mặt triển khai sớm nhất, thực tế đó chứng tỏ quân đội đã có sự chuẩn bị chu đáo từ lúc chưa xảy ra thảm họa. Công tác phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn phải là sức mạnh tổng hợp, sự kết hợp chặt chẽ giữa các lực lượng quân sự, dân sự, chính quyền, trong đó lực lượng quân sự là nòng cốt. Thượng tướng Phạm Hồng Hương cho biết, Đảng, Nhà nước đang chủ trương xây dựng quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; một số quân, binh chủng được tiến thẳng lên hiện đại với rất nhiều trang thiết bị kỹ thuật hiện đại. Chính vì vậy, năng lực hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa của QĐND Việt Nam sẽ được nâng lên, đáp ứng được yêu cầu, trước hết hỗ trợ, cứu trợ người dân Việt Nam. Dù không phải cơ chế ràng buộc nhưng QĐND Việt Nam sẵn sàng tham gia hỗ trợ nhân dân các nước khác khi có yêu cầu của Chính phủ và người dân các nước xảy ra thiên tai, thảm họa, cần đến sự hỗ trợ của QĐND Việt Nam. Dù là với người dân trong nước hay các nước trong khu vực, QĐND Việt Nam đều sẵn sàng làm hết sức mình để người dân vùng thiên tai, thảm họa sớm ổn định cuộc sống./.																										