Xe chở tên lửa BUK mất lái đâm thẳng vào trung tâm thương mại
Xe bánh xích chở tổ hợp tên lửa phòng không BUK của quân đội Ukraine bị mất lái, lao lên vỉa hè nơi có nhiều người đang đứng trước khi đâm vào cửa trung tâm thương mại Astarta tại thủ đô Kiev ngày 18/8. Trong đoạn phim được nhân chứng tại hiện trường ghi lại, chiếc xe này cua một vòng rộng và lao lên vỉa hẻ với tốc độ không quá cao.
“Vâng, đây là lễ duyệt binh của các bạn. Chiếc xe đầu tiên suýt lao vào tôi nhưng dừng lại đúng lúc. Chiếc xe tiếp theo thì lao thẳng vào tường”, nhân chứng có tên Vlad Vash đăng nhiều đoạn video và hình ảnh về tai nạn này trên mạng xã hội Facebook.BUK là tổ hợp tên lửa phòng không di động tầm trung được sử dụng rộng rãi trong quân đội Liên Xô, sau khi Liên Xô tan rã, cả quân đội Nga và quân đội Ukraine đều được thừa hưởng loại tên lửa phòng không này. Đây là tổ hợp tên lửa bị cho là bắn hạ máy bay chở khách mang số hiệu MH-17 của hãng hàng không Malaysia Airlines vào năm 2014 tại Ukraine./.