Thái Lan và Việt Nam họp Ủy ban An ninh quốc phòng lần 2
Cuộc họp đã trao đổi, bàn bạc các vấn đề về lĩnh vực an ninh, quốc phòng khu vực Đông Nam Á; thảo luận các biện pháp nhằm củng cố, thúc đẩy hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước. Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh chia sẻ tình hình an ninh khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá an ninh khu vực và các vấn đề quốc khác còn nhiều phức tạp và căng thẳng, có thể ảnh hưởng hòa bình và an ninh khu vực, nhất là tình hình Biển Đông, bán đảo Triều Tiên, khủng bố quốc tế và các mối nguy hiểm kiểu mới. Do đó, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, cần có sự hợp tác của tất cả các nước trong khu vực nhằm giữ gìn hòa bình, ổn định và an ninh của khu vực.
Hai bên cũng nhất trí kết quả cuộc họp giữa Ban cố vấn cấp cao hai nước diễn ra tại Thủ đô Hà Nội trong hai ngày 19 và 20/7 về tăng cường giao lưu, trao đổi giữa quân đội hai nước ở các cấp độ; thúc đẩy hợp tác trên cơ sở của sự khác biệt, đồng thời tiến hành giao lưu trao đổi giữa những cựu sinh viên của hai nước, nhằm củng cố kiến thức ngôn ngữ, khuyến khích vai trò, nhiệm vụ của các bên trong khuôn khổ hợp tác Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+). Bên cạnh đó, cuộc họp cũng thống nhất mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực như: Hợp tác giữ gìn hòa bình, rà phá bom mìn, công nghiệp quốc phòng và hoạt động tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn; Hợp tác hỗ trợ nhân đạo, phòng chống thiên tai, giao lưu trao đổi kinh nghiệm về chiến lược, hợp tác trong lĩnh vực phòng chống khủng bố và một số lĩnh vực khác.
Cuộc họp chung Ủy ban an ninh quốc phòng Thái – Việt lần thứ hai được tổ chức trong khuôn khổ hợp tác an ninh quốc phòng Việt Nam và Thái Lan, đồng thời cũng là chính sách an ninh quốc phòng của hai nước trong việc củng cố, tăng cường hợp tác an ninh quốc phòng, nhằm thúc đẩy, tạo niềm tin, góp phần duy trì an ninh, hòa bình và ổn định trong khu vực./.													