Iran tuyên bố ra mắt máy bay chiến đấu mới vào ngày 22/8
Bất chấp lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm hạn chế chương trình tên lửa của Tehran, Bộ trưởng Quốc phòng Iran hôm qua, 18/8, cho biết nước này sẽ giới thiệu mẫu máy bay chiến đấu mới vào tuần tới, đồng thời tiếp tục coi phát triển chương trình tên lửa là ưu tiên hàng đầu.“Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là phát triển chương trình tên lửa. Chúng tôi đang có nền tảng tốt trong lĩnh vực này, nhưng chúng tôi vẫn cần phát triển nó”, Bộ trưởng Amir Hatami phát biểu trên Fars.“Chúng tôi sẽ giới thiệu mẫu máy bay này vào ngày Công nghiệp quốc phòng (22/8). Máy bay sẽ cất cánh, và mọi người sẽ được nhìn thấy tận mắt các thiết bị của nó”, ông Hatami nói.Trước đó, hồi năm 2013, Iran tuyên bố đang phát triển mẫu tiêm kích chiến đấu nội địa mới, có tên Qaher 313. Tuy nhiên, một số chuyên gia đã tỏ ra nghi ngờ về sự tồn tại của Qaher 313 vào thời điểm đó.Lực lượng Không quân Iran hiện chỉ có vài chục máy bay tấn công, ngoài ra là các máy bay cũ của Mỹ hoặc Nga, được Tehran mua trước cuộc cách mạng Iran năm 1979.Cũng vào hôm 18/8, Hải quân Iran tuyên bố đã lần đầu tiên lắp đặt hệ thống vũ khí phòng thủ tiên tiến lên các tàu chiến của mình, trong bối cảnh căng thẳng với quân đội Mỹ ở vùng Vịnh đang leo thang.													Tư lệnh Hải quân Iran, Đô đốc Hossein Khanzadi cho biết “thử nghiệm ven biển và trên biển của hệ thống phòng thủ tầm ngắn Kamand đã được tiến hành thành công”. Ông tiết lộ hệ thống này đã được gắn trên một tàu chiến, và sẽ sớm được đưa lên tàu chiến thứ hai.Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran hồi đầu tháng này cho biết Tehran tổ chức các cuộc tập trận ở vùng Vịnh nhằm “đối đầu với các mối đe dọa của kẻ thù”.Bộ Tư lệnh Trung ương Quân đội Mỹ thông báo đã phát hiện sự gia tăng hoạt động của Hải quân Iran kéo dài đến eo biển Hormuz – tuyến đường thủy chiến lược cho các tàu chở dầu mà Iran từng đe dọa sẽ ngăn chặn./.