Nga tiếp nhận 30 chiếc xe tăng T-34 từ Lào
"Trong chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đến Lào vào năm ngoái đã đạt được thỏa thuận chuyển xe tăng T-34 đã qua sử dụng về Nga", trích thông báo của Bộ Quốc phòng Liên bang Nga. Theo đó, các xe tăng này đã vượt 4500 km đường biển và đã cập cảng Vladivostok. Sau đó, chúng được vận chuyển bằng tàu hỏa để đến vùng Moscow, cụ thể là thành phố Naro-Fominsk.Được biết, số xe tăng  do Lào chuyển giao hiện vẫn đang ở điều kiện bảo dưỡng tốt. Dòng xe tăng này đã được chuyển giao cho nhiều quốc gia đồng minh của Liên Xô trước đây. Các xe tăng T-34 nói trên sẽ được sử dụng trong các buổi  ngày Chiến thắng tại các thành phố Nga, cũng như bổ sung vào các  và sử dụng trong các bộ phim  về Chiến tranh thế giới lần thứ II./.