Phòng không Nga bắn rơi 2 thiết bị bay lao về căn cứ của họ ở Syria
Theo ông Alexei Tsygankov, hệ thống radar và thiết bị phòng không thuộc căn cứ không quân Hmeymim đã phát hiện ra hai  không người lái xuất phát từ hướng lực lượng nổi dậy chống chính phủ thuộc tỉnh Idlib. Ngay sau đó hai thiết bị trên đã bị lực lượng phòng không Nga đóng tại căn cứ này bắn hạ.Đại diện quân đội Nga đóng quân tại Syria cho biết, trong các tháng 5, 6 và 7 vừa qua, liên tục xuất hiện những vụ tấn công bằng thiết bị bay chứa thuốc nổ không người lái nhằm vào các căn cứ quân sự của Nga và tại một số vùng giảm căng thẳng của . Tuy nhiên, hầu hết các thiết bị này đều bị phát hiện và bị tiêu diệt./.