Nga-Ấn bắt tay tạo xu thế trên thị trường vũ khí
“Mọi khía cạnh về kỹ thuật và thương mại đã được nhất trí và chúng tôi đã tiến tới rất gần thỏa thuận. Chúng tôi hy vọng sẽ ký kết các thỏa thuận này với các đối tác Ấn Độ vào cuối năm nay. Và tháng 10 sẽ là thời điểm thích hợp, khi Nga và Ấn Độ tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh”, Sputnik dẫn lời ông Shugaev.Giám đốc đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật - Quân sự Liên bang Nga cũng cho biết, Nga đã giảm giá lần cuối các hệ thống S-400 cho New Delhi vì mối quan hệ đối tác chiến lược giữa 2 quốc gia.Theo một số nguồn tin mở, ban đầu, Nga chào bán S-400 cho Ấn Độ với giá 6,5 tỷ USD. Mức giảm giá không được tiết lộ, song theo ông Shugaev “Nga đã nhượng bộ đáng kể trước yêu cầu của đối tác chiến lược Ấn Độ”. Nếu thỏa thuận được ký kết trong năm nay, Ấn Độ sẽ nhận được hệ thống S-400 đầu tiên vào năm 2020. Thương vụ S-400 là thỏa thuận liên chính phủ đạt được giữa Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi hồi tháng 10/2016. S-400 Triumph là thế hệ phòng không di động tiếp theo của Nga, với khả năng tiêu diệt các mục tiêu trên không ở khoảng cách tối đa tới 400km.Đây được nhận định là xu thế để giữ chỗ đứng trên thị trường vũ khí. Trên thực tế, đã có rất nhiều nước, bao gồm cả khu vực Trung Đông, cho thấy mình có thể là một người mua tiềm năng với các mặt hàng vũ khí do Nga và Ấn Độ liên doanh sản xuất.Tiết lộ với Sputnik, Giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật - Quân sự Liên bang Nga Shugaev cho biết, một quốc gia Trung Đông đã yêu cầu mua máy bay không người lái Orion-E do Nga sản xuất. Đây là lời đề nghị đầu tiên cho thương vụ mua bán Orion-E mà Nga nhận từ khu vực một nước Trung Đông.“Các khách hàng nước ngoài của chúng tôi rất hào hứng với dòng máy bay không người lái này. Và chúng tôi đã nhận được đề nghị đầu tiên từ một quốc gia Trung Đông. Điều này chứng tỏ chúng tôi đang đi đúng xu hướng và nỗ lực để đảm bảo tầm nhìn và thị phần mới trên thị trường vũ khí”, Sputnik dẫn lời ông Shugaev.													Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) muốn mua các tên lửa dẫn đường siêu âm BrahMos do Nga phối hợp với Ấn Độ sản xuất, song những đề nghị như vậy phải được cả 2 bên cùng cân nhắc. “Hiện tại, vấn đề cung cấp vũ khí do Nga và Ấn Độ liên doanh sản xuất cho các nước thứ 3 đang được bản thảo, vì vậy 2 bên sẽ đưa ra quyết định chung khi nhận được bất cứ yêu cầu chính thức nào. Các tiểu vương quốc Arab thống nhất là một trong những người mua tiềm năng. Song tôi không thể khẳng định điều gì khi chưa nhận được một đề nghị mua chính thức”, Shugaev nói.Trong lúc chờ đợi những thương vụ với các nước thứ 3, hợp tác quân sự Nga-Ấn cũng vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết. Trong đó, dự án thiết kế chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 giữa Nga và Ấn Độ đang bị đình trệ, tuy nhiên, 2 bên có thể sớm khôi phục lại các cuộc đàm phán về dự án hợp tác này.“Dự án này đang bị đóng băng, nhưng tôi hy vọng 2 bên sẽ quay lại bàn thảo luận phát triển chiến đấu cơ thế hệ thứ 5”, ông Shugaev trả lời Sputnik.Dự án phát triển máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 là một phần trong chính sách hiện nay có tên “Sản xuất tại Ấn Độ” của chính quyền New Delhi. Dự án có sự tham gia của Công ty JSC Sukhoi của Nga và phía Ấn Độ là công ty Hàng không Hindustan./.													