Nga thử nghiệm “lò phản ứng vĩnh cửu” cho tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới
Trong bản báo cáo hàng năm, Afrikantov, một công ty phụ trách thiết kế của Rosatom cho biết, lò phản ứng hạt nhân mới sẽ có khả năng chạy suốt toàn bộ vòng đời của tàu ngầm thế hệ tiếp theo.Afrikantov nói rằng công ty này đã nâng cấp và thử nghiệm các thiết kế mới hơn của “vùng hoạt động” - trái tim của mọi lò phản ứng – cho phép nó tạo ra nhiều điện hơn các thế hệ trước đó.Mặc dù có hiệu quả cực lớn về khía cạnh tạo nguồn điện, lò phản ứng hạt nhân cho các tàu ngầm vẫn phải nạp lại năng lượng sau vài năm hoạt động. Thông thường, việc nạp lại năng lượng của các lò phản ứng này đồng nghĩa với một quá trình tốn kém và kéo dài, bao gồm cả việc thay thế nhiên liệu hạt nhân đã cạn kiệt cũng như có những sửa chữa, nâng cấp lò phản ứng.Với sáng kiến mới sắp được đưa vào sử dụng, tàu ngầm của Nga sẽ không còn cần phải trải qua quá trình tái nạp nhiên liệu và đại tu lò phản ứng. Vladimir Popov, cựu Tư lệnh của Hạm đội biển Đen, nói rằng, “lò phản ứng vĩnh cửu” này sẽ giúp gia tăng nhanh chóng năng lực của Hải quân Nga.Ông nói rằng, việc tái nạp năng lượng cho các lò phản ứng hạt nhân được gọi là “hoạt động số 1” trong Hải quân, vốn thường mất tới hơn 1 tháng. Trong thời gian này, con tàu không có khả năng hoạt động. Trong vài tháng qua, Nga đã tiết lộ nhiều đổi mới liên quan đến hạt nhân. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng nói về tên lửa hạt nhân chiến lược với tầm bắn gần như không hạn chế. Theo ông Putin, điều này đạt được là nhờ các lò phản ứng hạt nhân kích thước nhỏ có hiệu suất cao. Ông cũng nói rằng việc thu nhỏ các lò phản ứng hạt nhân cũng thúc đẩy việc phát triển hệ thống vũ khí tiên tiến, trong đó có cả loại tàu ngầm không người lái có khả năng hoạt động lâu. Những tàu lặn không người lái này có thể lặn sâu và di chuyển khắp các đại dương với tốc độ nhanh gấp vài lần so với tàu ngầm, một quả ngư lôi hiện đại hay thậm chí là một con tàu trên mặt nước./.													