Tướng Mỹ cảnh báo nguy cơ Nga-Trung Quốc phát triển vũ khí siêu thanh
Tư lệnh Bộ chỉ huy chiến lược Mỹ, Tướng John Hyten ngày 8/8 cảnh báo, Trung Quốc và Nga “không phải là bạn bè” của Mỹ, vì hai quốc gia này đang chạy đua phát triển các loại vũ khí siêu thanh- mối đe dọa mà Mỹ chưa thể chống lại ở thời điểm hiện tại.
Phát biểu tại Hội nghị Quốc phòng về tên lửa và vũ trụ tại Huntsville, bang Alabama, Tướng John Hyten nêu rõ: “Không thể gọi Nga và Trung Quốc là bạn bè của Mỹ nếu họ đang phát triển những loại vũ khí có thể phá hủy Mỹ, bởi vậy chúng ta phải phát triển năng lực để đáp trả”. Theo ông, Bộ Quốc phòng Mỹ đã có hơn 10 chương trình xây dựng các phương thức đối phó và  bảo vệ nước Mỹ chống lại dòng vũ khí mới này.“Tôi từng ước giá mà chúng ta có thể phát triển vũ khí siêu thanh cách đây 5 năm hoặc 10 năm thì chúng ta sẽ không phải lo lắng… nhưng chúng ta vẫn chưa làm được, vì thế bây giờ chúng ta phải đẩy nhanh tiến độ”. Hồi tháng 4 vừa qua, Bộ Quốc phòng Mỹ đã ký với tập đoàn vũ khí Lockheed Martin hợp đồng trị giá 928 triệu USD về phát triển một số lượng lớn các loại vũ khí tấn công siêu thanh. Lockheed sẽ chịu trách nhiệm thiết kế, phát triển, tích hợp vũ khí và hỗ trợ hậu cần.Tướng John Hyten đưa ra cảnh báo này trong bối cảnh Mỹ đang bước vào cuộc chiến thương mại khốc liệt với Trung Quốc, trong khi đó, cộng đồng an ninh quốc gia Mỹ cũng cảnh báo Nga có thể tiếp tục tấn công cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ vào tháng 11/2018. Ông Hyten, người từng gọi Nga là “mối đe dọa nghiêm trọng nhất với Mỹ”, đã mô tả kịch bản nghiệt ngã đối với quân đội Mỹ khi phải đối mặt với các loại vũ khí siêu thanh. Phát biểu tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ hồi tháng 3/2016, ông Hyten cho biết: “Chúng ta không có bất cứ biện pháp phòng vệ nào có thể đối phó với việc triển khai loại vũ khí như vậy nhằm vào nước Mỹ. Cả Nga và Trung Quốc đều đang tích cực đẩy mạnh năng lực phát triển vũ khí siêu thanh. Chúng tôi đang quan sát họ thử nghiệm những năng lực này”./.																															