Tiết lộ bất ngờ về lực lượng máy bay chiến đấu Malaysia
Trả lời trước Quốc hội Malaysia hôm 1/8, Bộ trưởng Quốc phòng Mohamad Sabu cho biết chỉ có 4 trong tổng số 28 máy bay chiến đấu đang biên chế trong không quân nước này còn có thể bay được.
"Không quân hoàng gia Malaysia (RMAF) hiện có 18 chiếc Su-30MKM và 10 chiếc MiG-29 do Nga chế tạo. Nhưng chỉ có 4 chiếc Sukhoi là có thể bay tốt, 14 chiếc còn lại đang được sửa chữa", ông Mohamad cho hay, đồng thời nói RMAF không đủ khả năng duy trì khả năng bay của các chiến đấu cơ.Tuyên bố này của Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia ngay lập tức vấp phải một làn sóng chỉ trích. Ông Mohamed Arshad Raji, lãnh đạo của Hiệp hội quốc gia yêu nước cho rằng trên cương vị người đứng đầu bộ quốc phòng của đất nước, ông Mohamad không nên tiết lộ thông tin về vũ khí quốc gia. "Chúng ta không cần phải nói rằng chỉ có 4 chiếc Sukhoi có thể bay. Đó là khí tài quân sự chiến lược. Điều quan trọng là người dân cảm thấy tự tin và yên tâm rằng bầu trời của chúng ta được bảo vệ", ông Arshad nhấn mạnh. "Các quốc gia trên thế giới luôn duy trì một mức độ sẵn sàng tác chiến nhất định, ngay cả trong thời bình để chống lại các mối đe dọa từ bên ngoài, vì vậy chúng tôi cho rằng Malaysia không nên để các nước khác biết rõ mức độ sẵn sàng tác chiến của chúng ta", ông nói thêm. Cũng trong lần xuất hiện trước Quốc hội hôm 1/8, ông Mohamad cho biết Bộ Quốc phòng đã chấm dứt hợp đồng với nhà thầu quân sự trước đó và đang tìm kiếm cơ hội hợp tác với các nhà cung cấp nội địa. Về các thông tin vừa tiết lộ, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia nói rằng những gì mà ông công bố để đáp ứng mong muốn về tính minh bạch của chính phủ nên được giới hạn trong khuôn khổ cuộc họp chứ không phải là được công bố với công chúng. "Bây giờ tin tức đã được công bố hết, chúng ta phải đi sâu vào vấn đề này. Chúng ta đã chi hàng tỉ USD cho quốc phòng hàng năm nên phải có lý do tại sao các khí tài của chúng ta không ở trong tình trạng nên có", tờ FMT trích lời ông Mohamad. 10 chiếc MiG-29 trong RMAF được biên chế năm 1995 trong khi 6 chiếc Sukhoi Su-30MKM Air-Superiority Fighter được bàn giao vào năm 2007, 12 chiếc còn lại được biên chế vào năm 2009./.