Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố có ý định mua 120 chiếc F-35 của Mỹ
Tuyên bố của ông Erdogan đưa ra chỉ 1 ngày sau khi trợ lý của ông, Ibrahim Kalin, nói với báo giới bên lề Diễn đàn Doha rằng, Thổ Nhĩ Kỳ nghi ngờ Mỹ có thể hủy việc bàn giao F-35 nếu Thổ Nhĩ Kỳ mua hệ thống phòng không S-400 của Nga.Trước đó, giới chức Mỹ đã cảnh báo nếu Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục kế hoạch mua hệ thống phòng không S-400 của Nga, Washington có thể dừng bàn giao F-35 cho Ankara. Ngoài ra, Quốc hội Mỹ cũng đã thông qua dự luật cho phép chặn tiến trình bàn giao F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên ngày 5/12, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho biết, Ankara không thấy có bất cứ vấn đề nào với việc cung cấp F-35.Hai chiếc F-35 đầu tiên đã được chuyển giao cho Thổ Nhĩ Kỳ tại nhà máy của Lockheed Martin ở Texas hồi tháng 6. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar, Mỹ sẽ bàn giao thêm 2 chiếc F-35 nữa vào tháng 3/2019./.