Máy bay F-35 của Mỹ sắp độc chiếm thị trường Châu Âu
Các quan chức Mỹ và Châu Âu vừa cho biết, số lượng máy bay chiến đấu F-35 của Tập đoàn sản xuất vũ khí Lockheed Martin (Mỹ) ngày càng gia tăng tại Châu Âu và loại máy bay này sẽ có vai trò lớn hơn nhiều trong hệ thống phòng thủ  cũng như trong các kế hoạch chiến tranh, so với những loại máy bay chiến đấu thông thường khác.
Sau nhiều năm gặp thách thức về kỹ thuật và trì hoãn trong chương trình phát triển, F-35 – chiến đấu cơ đắt đỏ nhất thế giới, đang nhanh chóng giành được chỗ đứng tại Mỹ và Châu Âu.  Theo Tướng Tod Wolters, chỉ huy cao cấp của lực lượng không quân  Mỹ và NATO ở Châu Âu, nhờ có hệ thống cảm biến hiện đại, ưu việt, chiến đấu cơ F-35 sẽ đóng vai trò lớn hơn trong tất cả các lĩnh vực chiến tranh.Ở Châu Âu, Na Uy, Anh và Italy sẽ nhận được 40 chiếc F-35 vào cuối năm 2018. Lô hàng máy bay F-35 đầu tiên dành cho Hà Lan sẽ đến vào năm 2019. Hồi tháng 5/2018, Israel là quốc gia đầu tiên sử dụng máy bay F-35 trên chiến trường.Trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters trước thềm cuộc triển lãm hàng không Farnborough, Tướng Tod Wolters cho biết “Chúng tôi đang trong quá trình tích hợp F-35 vào môi trường tác chiến chứ không chỉ sử dụng chúng trên không phận”. Theo ông Tod Wolters, các quốc gia đã đặt mua F-35 đang nỗ lực làm việc để bảo đảm loại máy bay chiến đấu này có thể kết nối liên lạc được với các loại phi cơ khác, cũng như với bộ phận chỉ huy quân sự phụ trách các hoạt động trên đất liền, trên biển và trên bầu trời, nhằm tận dụng hết tất cả khả năng sẵn có của nó. Các quan chức thuộc lực lượng không quân Mỹ cho biết, để hỗ trợ quá trình này, lực lượng không quân Mỹ đã thành lập một đơn vị mới tại Stuttgart, Đức và các quan chức cấp cao của các nước Châu Âu sở hữu máy bay này có thể tổ chức cuộc họp thường niên vào đầu tháng 9. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump và các quan chức Mỹ đã lên tiếng chỉ trích nhà sản xuất F-35 vì chậm trễ trong việc giao hàng và chi phí quá cao. Hãng tin Reuters dẫn một số nguồn thạo tin cho biết, theo thỏa thuận sơ bộ mới, chính phủ Mỹ sẽ mua 141 tiêm kích hạ giá F-35A, trong đó mỗi chiếc có giá 89 triệu USD, giảm 6% so với hợp đồng hồi tháng 2/2017./.