Nâng cao công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật vùng biên giới
Sáng  24/7, tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, Ban chỉ đạo Đề án của Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị rút kinh nghiệm công tác tuyên truyền thực hiện đề án “Tăng cường phổ biến giáo dục pháp luật cho cán bộ, nhân dân vùng biên giới, hải đảo giai đoạn 2017-2021”.
Các đồn Biên phòng phối hợp với Phòng Tư pháp huyện tổ chức tuyên truyền pháp luật của Việt Nam cho nhân dân nước láng giềng khi sang thăm thân nhân, du lịch, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Lực lượng Cảnh sát biển, Hải quân và Kiểm ngư đã thành lập tổ tuyên truyền trên các tàu, hải đội, cụm và vùng, thường xuyên cấp phát tài liệu tuyên truyền về pháp luật biển đảo cho ngư dân đi biển.Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng đánh giá cao kết quả mà đề án đã đạt được, góp phần giữ vững an ninh trật tự đất nước. Theo Thượng tướng Lê Chiêm, hiệu quả của đề án  tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho cán bộ, nhân dân vùng biên giới, hải đảo đã góp phần tích cực, nâng cao chất lượng công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, xây dựng ý thức sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật./. 					
