Nga bắt giữ nhà khoa học tuồn dữ liệu mật tên lửa siêu thanh ra ngoài
TSNIIMASH là loại tên lửa mà nhiều tướng lĩnh và quan chức quốc phòng Mỹ xác nhận rằng quân đội nước này hiện không có khả năng chống lại.Đại diện của Roscosmos xác nhận nhà khoa học Viktor Kudryavtsev, 74 tuổi, hiện đang bị FSB tạm giữ tại 1 nhà giam của tổng cục này ở thủ đô Moscow, đồng thời 1 ủy ban điều tra được thành lập để điều tra về nghi án thông tin tuyệt mật bị nhân viên TSNIIMASH tuồn cho tình báo phương Tây. Tên lửa siêu thanh của Nga được Tổng thống Nga Vladimir  công bố trong bài phát biểu vào tháng 3/2018, ông Putin gọi đây là tên lửa bất khả chiến bại. Tên lửa siêu thanh này có khả năng tiêu diệt tàu sân bay và tấn công bất cứ mục tiêu nào trên Trái Đất.Một số chuyên gia cho rằng Nga hiện sở hữu tên lửa siêu thanh trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu, tuy nhiên phần lớn các chuyên gia nhận định rằng Nga sẽ phải tiếp tục thử nghiệm tên lửa siêu thanh của mình. Trong động thái có liên quan, Bộ Quốc phòng Mỹ hiện đang tìm kiếm khoản ngân sách trị giá 20 triệu USD từ Quốc hội nước này để phát triển các loại vũ khí siêu thanh./.