Không tham gia tập trận RIMPAC, tàu Trung Quốc vẫn áp sát theo dõi  
 dẫn lời quan chức Hải quân Mỹ xác nhận rằng, Hải quân Trung Quốc dã điều tàu trinh sát điện tử thuộc lớp tàu Kiểu 815 tới khu vực ngoài khơi thuộc vùng đặc quyền kinh tế của quần đảo Hawaii để theo dõi , được tổ chức 2 năm 1 lần.
“Chúng tôi hy vọng, con tàu sẽ ở ngoài lãnh hải của Mỹ và không gây ra bất cứ gián đoạn nào cho cuộc tập trận RIMPAC đang diễn ra. Chúng tôi triển khai các biện pháp đề phòng cần thiết để bảo vệ các thông tin quan trọng của mình. Sự hiện diện của con tàu này không ảnh hưởng đến cuộc tập trận”, phát ngôn viên của Hạm đội Thái bình Dương Hải quân Mỹ cho biết.Theo , tàu trinh sát thuộc lớp Kiểu 815, hay còn gọi là lớp Đông Điều, từng được Trung Quốc điều động đến để theo dõi cuộc tập trận RIMPAC năm 2014 và 2016.Thiếu tướng Trung Quốc Tử Quang Dụ, hiện nghỉ hưu và làm việc cho Hiệp hội Kiểm soát và Giải trừ Quân bị Trung Quốc, nói rằng việc Trung Quốc cử tàu trinh sát đến theo dõi tập trận RIMPAC nhằm phản ứng lại việc Mỹ theo dõi chiến hạm Trung Quốc.Tướng Tử Quang Dụ cho rằng tàu trinh sát thuộc lớp Kiểu 815 nói trên đảm nhận nhiệm vụ thu thập thông tin về các tần số tín hiệu được sử dụng trong cuộc tập trận RIMPAC. Mặc dù trước đó Mỹ mời Trung Quốc tham gia tập trận RIMPAC 2018, tuy nhiên vào cuối tháng 5/2018, Washington rút lại lời mời này vì Bắc Kinh liên tục đẩy mạnh quân sự hoá tại nhiều khu vực bồi đắp và xâm lấn trái phép trên Biển Đông.Cuộc tập trận RIMPAC được bắt đầu lần đầu tiên vào năm 1971, diễn ra hai năm 1 lần từ ngày 27/6 đến ngày 2/8. Năm nay, có 25 quốc gia tham dự tập trận RIMPAC 2018 với 46 chiến hạm, 5 tàu ngầm và 200 chiến cơ. Trung Quốc lần đầu tiên được mời tham gia tập trận RIMPAC vào năm 2014, nước này chỉ tham dự 2 lần vào năm 2014 và 2016./.