Anh sẽ chế tạo mẫu máy bay chiến đấu mới, thay thế máy bay Typhoon
Anh cũng đang trong giai đoạn đàm phán với các nước để tìm kiếm các công ty đối tác cho dự án chế tạo máy bay, trong đó khả năng cao nhất là Thụy Điển, tiếp theo đó là Hàn Quốc, Nhật Bản và Thổ Nhĩ Kỳ.Theo kế hoạch, máy bay mới sẽ đi vào hoạt động vào năm 2035, sẵn sàng thay thế cho dòng máy bay Typhoon sắp đến tuổi “nghỉ hưu” vào năm 2040. Máy bay Typhoon được sản xuất bởi nhóm 4 nước Đức, Tây Ban Nha, Anh, Italy vào những năm 1980.Dự án chế tạo máy bay mới của Anh được đưa ra trong bối cảnh Anh chuẩn bị rời Liên minh châu Âu trong vòng chưa đầy 9 tháng nữa. Dự án đang đứng trước sự cạnh tranh khốc liệt với 1 dự án khác của châu Âu, sau khi Pháp hồi tháng 6 thông báo sẽ đóng vai trò đi đầu trong chương trình chế tạo một loại máy bay chiến đấu mới./.