Điểm danh 4 "Vạn lý trường thành" nổi tiếng của Việt Nam

Đây là một địa điểm không nên bỏ lỡ khi tới thăm An Giang. Từng là một địa điểm kháng chiến nhưng giờ đây, Tức Dụp khoác lên mình một màu xanh của thiên nhiên ban tặng.Nơi đây cách biên giới Campuchia chỉ khoảng 10km, được yêu thích với cảnh sắc thiên nhiên kỳ thú cùng những bậc thang quanh co, địa điểm ngắm "phượng hoàng" được gọi là Phụng Hoàng Sơn. Đây cũng là địa điểm được checkin nhiều ở miền Nam.Một trong những biểu tượng của thành phố ngàn hoa. Nơi đây được ví như một Đà Lạt thu nhỏ tràn ngập cảnh sắc, vẻ đẹp của những loài kì hoa dị thảo, hài hòa giữa cảnh sắc thiên nhiên và công trình kiến trúc.Cây cầu nhỏ ở đây được thiết kế rất giống Vạn lý trường thành, mang màu rêu phong cổ kính. Chắc chắn, bạn sẽ có góc "sống ảo" giống như ở Trung Quốc.Địa điểm ở Lạng Sơn giống như một hòn non bộ khổng lồ giữa thành phố, niềm tự hào của người dân xứ Lạng.Điểm nhấn của địa danh này chính là 4 tuyến đường lên xuống tới hơn 500 bậc xây đá, từ trên cây cầu này có thể thu được nhiều thành phố vào trong tầm mắt và những khung hình.Nổi lên những năm gần đây, Hang Múa được mệnh danh là phiên bản Vạn lý trường thành Việt Nam hoàn hảo nhất. Những bậc thang mang màu sắc cổ kính rêu phong cùng khung cảnh hùng vĩ nếu ngắm nhìn từ đỉnh núi khiến nó trở thành địa điểm sống ảo nổi nhất miền Bắc. Đây được ưu ái là đệ nhất “Vạn lý trường thành Việt Nam”.Nếu như trước đây tới Hang Múa, điểm nhấn là con đường gần 500 bậc thang cùng đỉnh núi thì giờ đây là những khung cảnh dưới chân núi như vườn hoa bậc thang, nhà ôm cây hay nhà sàn ven hồ.../.