Tết Kỷ Hợi, vi vu cáp treo Hòn Thơm chỉ với 200.000 đồng
Theo đó, giá vé cáp treo Hòn Thơm chỉ còn 200.000 đồng/vé người lớn và 130.000 đồng/vé trẻ em. Đây là chương trình ưu đãi lớn nhất từ trước đến nay mà Sun World Hon Thom Nature Park đem tới du khách, như một món quà ý nghĩa trong dịp đầu xuân năm mới Kỷ Hợi. Với giá vé hấp dẫn này, du khách không chỉ được vi vu trên  vượt biển dài nhất thế giới, để thu trọn trong tầm mắt một vùng biển An Thới (Nam Phú Quốc) đẹp ngoạn mục chưa nhiều người biết tới, mà còn được tận hưởng những phút giây giải trí, thư giãn, tại tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park quy mô trên đảo Hòn Thơm.
Từ cabin tuyến cáp treo dài nhất thế giới, du khách như bị mê hoặc trong một hành trình khám phá Đảo Ngọc từ trên cao vô cùng thơ mộng và kỳ vĩ. Bức tranh thiên nhiên được sắp đặt diệu kỳ với những mảng màu sống động: xanh lam của trời, xanh ngọc bích của biển, xanh rì của những cánh rừng già và những bãi cát trắng mịn như kem bên dưới sẽ là một trải nghiệm thư thái, lãng mạn đến khó quên trong ngày đầu năm mới. Lẫn trong sắc màu thiên nhiên ấy là những mảng ghép sống động của những làng chài, những nếp nhà bên rặng dừa xanh vi vút và dàn thuyền đánh cá bập bềnh trên sóng biếc.
Chắc chắn, với nhiều người đã đến Phú Quốc, đây mới là một đảo ngọc thiên đường đúng nghĩa. Còn với những ai lần đầu đặt chân đến đảo, ấn tượng từ khung cảnh thiên nhiên tuyệt mỹ qua ô cửa kính cabin cáp treo sẽ là những khoảnh khắc khiến họ trong phút chốc tự trách mình, sao giờ mới biết đến nơi này?Rời cabin cáp treo, đã thấy cả một miền trải nghiệm hấp dẫn của Tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park mở ra. Bãi biển cát trắng mịn như kem, nước trong thấu đáy đẹp khác nào Maldives cho ai muốn nằm dài thư giãn giữa thiên nhiên. Nhà phao bập bềnh trên sóng, các bé hay lớp trẻ sẽ thích đùa nghịch cả ngày dài.
