Do nâng cấp đô thị, hàng loạt khách sạn tại Sa Pa bị mất hình ảnh
Vốn là tuyến đường cổ tọa lạc nhiều khách sạn nổi tiếng, nhưng du khách lui tới đang dần vắng bóng vì xe du lịch không thể vào được, thậm chí đi bộ cũng bất tiện và thiếu an toàn.Ông Lê Tuấn Anh, quản lý khách sạn Peace House nói: "Lúc bắt đầu thi công thì công suất khách sạn còn duy trì được 70 – 80% nhưng đến khi xe cộ không thể vào được nữa thì công suất chỉ còn 40% so với trước."Cách Peace House không xa, khách sạn Châu Long cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Năm nay, du khách lên Sa Pa vui lễ hội, săn băng tuyết vẫn tấp nập, nhưng Châu Long không còn được ưu tiên lựa chọn vì công trường đã phá hỏng cảnh quan vốn có. Tết Nguyên đán đang đến gần, doanh số sa sút cộng với nhiều khoản chi phí, lo lương thưởng cho nhân viên đang khiến quản lý khách sạn phải đau đầu. Ông Phạm Quang Liêm, phụ trách Phòng Kinh doanh của khách sạn Châu Long cho biết: "DBà Phan Thị Lan, Giám sát chăm sóc khách hàng – khách sạn Amazing chia sẻ: "Nhiều khách đã hủy phòng. Khách phàn nàn rằng vấn đề làm đường này ảnh hưởng đến sự thuận lợi của khách trong chuyến du lịch nghỉ dưỡng, khách cảm thấy rất không hài lòng, đặc biệt là cảnh quan ngay khi bước chân đến, Sa Pa cũng không hề đẹp như khách mong đợi. Nhiều khách còn phản hồi trên các trang mạng khiến danh tiếng của khách sạn cũng bị ảnh hưởng."