Việt Nam đăng cai Diễn đàn Du lịch ASEAN 2019
Diễn đàn ATF là sự kiện thường niên quan trọng và có quy mô lớn nhất của du lịch ASEAN. Đây là lần thứ hai Việt Nam đăng cai ATF kể từ lần đầu tiên  vào năm 2009.Theo Ban Tổ chức, dự kiến sẽ có hơn 200 khách quốc tế dự hội nghị, trong đó có các Bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan du lịch quốc gia, lãnh đạo cấp cao các tổ chức quốc tế. Hội chợ Du lịch TRAVEX sẽ diễn ra tại Cung Quy hoạch - Hội chợ và Triển lãm tỉnh Quảng Ninh. ATF 2019 là cơ hội để hình ảnh du lịch Việt Nam nói chung, du lịch Hạ Long, Quảng Ninh nói riêng trở nên phổ biến, hấp dẫn hơn, chất lượng dịch vụ của du lịch Việt Nam được cải thiện, tiếp cận với các tiêu chuẩn chung của khu vực và thế giới./.