Món quà bất ngờ trên không
Gần 1 tháng trước, đặt chuyến bay đến Phú Quốc để tổ chức hôn lễ, anh Ngọc Duy – chú rể đã liên lạc với (VNA) và yêu cầu hãng hỗ trợ phát thanh chúc mừng đám cưới gửi đến vị hôn thê của mình như một món quà bất ngờ trước ngày cưới. Ngay khi nhận được thông tin, VNA đã dựng lên kế hoạch tổ chức sự kiện đặc biệt này cho đôi vợ chồng sắp cưới.Vào ngày 24/12, sau khi máy bay cất cánh, loa phát thanh cất lên lời chúc mừng của phi hành đoàn dành cho cặp đôi. Không chỉ cô dâu mà toàn thể hành khách trên chuyến bay đều bất ngờ trước sự kiện này. Nụ cười hạnh phúc trên gương mặt cặp đôi và những tràng vỗ tay nồng nhiệt thay lời chúc không chỉ của tổ bay mà còn các hành khách khác trên chuyến bay.Ngoài những món quà đến từ VNA như: mô hình máy bay, hoa, bánh, rượu, TV trưởng của chuyến bay còn tặng cặp đôi một bài thơ được vợ chồng anh Duy cho rằng “vô cùng đáng yêu” và là món quà ý nghĩa mà họ sẽ không bao giờ quên.“Toàn bộ chuyến bay từ TPHCM đến Phú Quốc ngày đó quả thực là đáng nhớ đối với chúng tôi. Sự thân thiện và chuyên nghiệp của đoàn tiết viên đã để lại ấn tượng vô cùng tốt đẹp về VNA cho toàn thể gia đình 30 người chúng tôi trên chuyến bay VN7827”.Một lần nữa, VNA lại thành công vì những nỗ lực không chỉ đưa hành khách đến các điểm đến một cách an toàn mà còn mang đến cho hành khách trải nghiệm khó quên trong hành trình của mình.
*Bài thơ Tiếp viên trưởng Nguyễn Thị Hương 49 dành tặng vợ chồng anh Duy - chị Huệ:******Thay lời muốn nói của cô dâu tặng chú rể