Sau chia tay, làm gì để nhanh chóng chữa lành những vết thương lòng?
Thay vì ngồi ôm nỗi buồn một mình, sao bạn không thử những cách giải tỏa “hậu chia tay” sau đây.Cách tốt nhất để giải tỏa một chuyện buồn là hãy khóc thật to. Tìm một chỗ yên tĩnh và không ai có thể làm phiền để bạn có thể thoải mái khóc. Sẽ không ai trách bạn yếu đuối hay ủy mị đâu, hãy khóc để giải tỏa những u uất bạn phải chịu trong suốt thời gian vừa qua.
Sau khi khóc thoải mái, bạn nên cho bản thân thêm một ít thời gian suy nghĩ về những chuyện vừa xảy ra một cách khách quan. Có thể đây là khoảng thời gian rất khó khăn và đau đớn, nhưng thời gian sẽ làm lành mọi vết thương, vì chính trong đau khổ con người ta mới có thể trưởng thành hơn. Hãy nhớ là mọi chuyện rồi sẽ ổn nếu bạn biết buông bỏ cái không thuộc về mình.Thử hỏi bản thân tại sao bạn lại tìm cách níu kéo một người không còn yêu bạn và sẵn lòng bỏ bạn ra đi bất cứ lúc nào? Giả sử như người đó có ở lại thì hạnh phúc bạn nhận được có thể như trước không? Hay chỉ còn trách nhiệm và thương hại lẫn nhau?Mỗi người đi qua cuộc đời bạn đều có một lí do, đôi khi một người ra đi không hẳn là xấu, mà chỉ để bạn mạnh mẽ và chín chắn hơn trong những cuộc tình kế tiếp. Đừng cố chấp ở mãi bên người làm mình không vui, bạn sẽ không bao giờ gặp được người đích thực dành cho mình đâu.
Bạn chắc chắn sẽ có những tấm hình cũ, những món quà, những tấm thiệp viết tay. Hẳn nhiên bạn sẽ không muốn vứt bỏ tất cả chúng ngay. Nhưng bạn cũng nên cất chúng vào những nơi khuất tầm nhìn, ít được đụng tới. Khi đó bạn sẽ không thường xuyên bị gợi nhớ về người cũ. Lý do cho hành động này là bởi chúng ta đều hiểu cảm giác nhớ về người chúng ta đã bỏ lỡ. Cảm giác đó dễ khiến ta cảm thấy bế tắc. Sau khi chia tay, mọi thứ thậm chí trở nên u ám hơn. Vì vậy, hành động loại bỏ những thứ gợi nhớ bạn về người yêu cũ sẽ giúp bạn vượt qua cuộc chia tay nhanh hơn.Cho mình thời gian nhìn nhận lại cuộc đời lẫn những mối quan hệ xung quanh bằng cách đi đâu đó một mình. Có nơi nào bạn đặc biệt yêu thích và muốn đi nhưng kế hoạch đó bị “bỏ xó″ vì công việc, hay bạn không đủ thời gian dành cho bản thân. Thì đây chính là cơ hội để bạn sống một cuộc đời theo đúng nghĩa bạn mơ ước.Những chuyến du lịch sẽ khiến đầu óc bạn được “đả thông” hơn rất nhiều đấy! Thay vì ngồi buồn rầu ở nhà thì đi đâu đó tận hưởng cuộc sống tươi đẹp ngoài kia chả phải là một ý kiến hay sao?Tổn thương không thể được xoa dịu bằng cách tìm ai khác “lấp vào”. Trái tim bạn cần được nghỉ ngơi và lấy lại cân bằng. Đừng vội chủ quan cho rằng việc yêu một ai đó mới sẽ khiến bạn khá hơn. Bởi có thể, đó là một quyết định sai lầm. Và chắc chắn, sai lầm đó sẽ khiến bạn tiếp tục bị trả giá.Để thời gian xóa mờ đi những kỷ niệm để bạn có được sự cân bằng nhất định trong tâm trí. Khi đó, trái tim mới có thể đưa ra một quyết định đúng đắn nhất.Đừng để thời gian trôi qua trong vô nghĩa khi lẽ ra bạn phải đang sống những ngày tháng tươi đẹp của cuộc đời mình, chỉ vì một tan vỡ trong tình yêu. Lập một kế hoạch mới cho cuộc đời của mình mà không có hình bóng của tình cũ. Liệt kê tất cả những công việc mà bạn muốn thực hiện và bắt tay vào làm thật nhanh. Khoảng thời gian càng trống trải chỉ làm bạn càng nhớ về những chuyện đã qua. Đăng kí ngay một khóa học ngôn ngữ hay một lớp Yoga, hoặc học chơi một nhạc cụ cũng sẽ khiến bạn thêm yêu đời hơn.Nhà là nơi ta luôn được tha thứ và chào đón bất cứ khi nào. Hãy về bên bố mẹ, cùng họ tỉ tê hàng tỉ thứ trên đời. Đã bao lâu rồi bạn không tâm sự cùng mẹ? Mẹ sẽ cho bạn những lời khuyên hữu ích không chỉ trong tình yêu mà còn trong cả cuộc sống nữa.Hãy thử làm những việc bạn chưa có thời gian làm cùng gia đình như nấu một bữa cơm thật ngon, cùng bố đánh cờ hay chơi đá banh cùng đứa em chẳng hạn? Đôi khi sự bình yên và ấm áp của gia đính chính là liều thuốc hữu hiệu nhất cho bạn trong khoảng thời gian “hậu chia tay” này.Đã bao lâu bạn không ngó ngàng đến nhỏ bạn thân từ khi bạn có người yêu? Bạn hay vắng mặt bao nhiêu buổi tụ tập bạn bè chỉ vì ưu tiên đi chơi với bạn trai? Hãy nhớ bạn bè là thứ quý giá và đừng bao giờ đánh mất nó. Đừng giữ nỗi buồn một mình mà hãy chia sẻ nó cho bạn bè bạn, ngoài cho bạn những lời khuyên thì đám bạn thân cũng là trung tâm giúp bạn khuây khỏa bằng cách hùa nhau “kể tội” và “lên án” tên người yêu cũ kia thay cho bạn đấy!/.																							