Hội nghị Cơ quan du lịch quốc gia ASEAN lần thứ 49
Hôm nay (14/1), tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh diễn ra  - phiên họp đầu tiên trong khuôn khổ Diễn đàn Du lịch ASEAN (ATF) 2019, với sự tham dự của 200 đại biểu, lãnh đạo Cơ quan Du lịch quốc gia ASEAN và các nước đối tác. Xúc tiến quảng bá, phát triển sản phẩm du lịch, xây dựng các tiêu chuẩn du lịch, tăng cường kết nối và nâng cao hạ tầng điểm đến; phát triển du lịch ẩm thực; chú trọng an ninh và an toàn du lịch; bảo vệ di sản và quản lý điểm đến; bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu; triển khai Thỏa thuận Thừa nhận lẫn nhau về Nghề Du lịch trong ASEAN, đề xuất Kế hoạch hoạt động cho năm 2019.

Phát biểu khai mạc Hội nghị, ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch Việt Nam nhấn mạnh, Du lịch ASEAN đang phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây với sự hợp tác hiệu quả giữa các quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác, góp phần vào sự phát triển thịnh vượng, bền vững và bao trùm của các điểm đến ASEAN. Tổng Cục trưởng bày tỏ mong muốn tất cả các quốc gia thành viên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để thúc đẩy ASEAN là một điểm đến chung, góp phần vào thành công của ATF Việt Nam 2019 với chủ đề “ASEAN - Sức mạnh của sự thống nhất”.

Trong ngày đầu tiên của Diễn đàn Du lịch ASEAN 2019, ngoài Hội nghị Cơ quan du lịch quốc gia ASEN lần thứ 49 còn có các cuộc họp song phương của các Cơ quan du lịch quốc gia ASEAN. Bên lề các sự kiện chính này, Ban tổ chức cũng bố trí tour tham quan Vịnh Hạ Long và Yên Tử cho các đại biểu.

"Việt Nam đang làm rất tốt trong Diễn đàn Du lịch ASEAN lần này. Tất cả các vị khách mời đều được ban tổ chức thông báo cho tiết nội dung cụ thể các cuộc họp. Tôi hy vọng rằng chúng ta sẽ cùng nhau phối hợp làm tốt trong diễn đàn lần này cũng như các diễn đàn lần sau . Ông Ranto Toma Gultom, Bộ Du lịch Indonesia đánh giá.

Diễn đàn Du lịch ASEAN (ATF) 2019 sẽ chính thức khai mạc vào 18 giờ ngày 16/1 tới./.