Quảng Ninh thông tin về Lễ bế mạc năm du lịch Quốc gia 2018
Ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở du lịch Quảng Ninh cho biết công tác chuẩn bị đang được khẩn trương thực hiện:Năm du lịch Quốc gia 2018 Hạ Long - Quảng Ninh có chủ đề “Hạ Long - Di sản, Kỳ quan - Điểm đến thân thiện” do Quảng Ninh đăng cai tổ chức với gần 100 sự kiện, chương trình trên địa bàn 15 tỉnh, thành phố trong cả nước. Trong đó tỉnh Quảng Ninh tổ chức 54 chương trình, sự kiện; các tỉnh thành phố khác tổ chức 42 chương trình, sự kiện hưởng ứng. Đây thực sự là năm du lịch thành công về cả quy mô và chất lượng và là cơ hội lớn để tỉnh Quảng Ninh nâng tầm vị thế đối với du khách trong nước và quốc tế khi lần đầu tiên đón hơn 12 triệu lượt khách, tăng 24% so với cùng kỳ năm trước, trong đó khách quốc tế đạt 5,2 triệu lượt khách, tổng doanh thu trên 23.600 tỷ đồng./.