Đặc sắc Ngày hội ẩm thực mừng năm mới ở Đắk Lắk
Đến với buôn Akó Dhông, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk dịp nghỉ tết dương lịch năm nay, nhiều du khách có cơ hội được tận mắt chứng kiến và thưởng thức nhiều món ăn của các dân tộc thiểu số nơi đây. Giữa không gian đầy màu xanh của khu du lịch sinh thái văn hóa Ako Ea, buôn Ako Dhông, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, hoà cùng âm thanh những bài ca mang âm hưởng đậm chất Tây Nguyên và làn điệu ching arap Jrai rộn ràng, Hội thi ẩm thực dân gian thu hút đông đảo người dân địa phương và du khách tham dự. Từ rất sớm, những người phụ nữ trong trang phục truyền thống của dân tộc mình nhanh tay bày ra các nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn để nấu các món ăn.
Trong gian bếp của đội thi dân tộc Êđê, những nguyên liệu các món ăn dân giã quen thuộc như cà đắng, lá mì giã, hoa đu đủ đực, hoa chuối, môn thục rừng. Chị H Sa Ren Byă, ở buôn M'Um, xã Cư San, huyện M'Đrắk chia sẻ, cùng với các món ăn quen thuộc, hôm nay, đội thi buôn M'Um còn đặc biệt chuẩn bị các món ăn được chế biến từ những nguyên liệu được lấy tận sâu trong rừng.Chị H Sa Ren Byă cho biết: "Ngày hôm nay chúng tôi  giới thiệu những món ăn với nguyên liệu chính được lấy từ trong rừng. Ở đây có món Thục rừng, lá dương xỉ, lá rau ir. Các món này chủ yếu được xào nấu với nhau và với cá khô, có cả đợt mây nướng giã với cà đắng và cá khô. Thực ra đây là những món trái mùa cho nên nguyên liệu rất khó kiếm và chúng tôi phải vào tận trong rừng sâu nơi đầu nguồn nước mới hái về được chứ ở ngoài không có đâu".
Cùng với các đội thi người Êđê, đội thi các dân tộc Lào, Thái, Mường cũng đem đến hội thi những món ăn đặc sắc của dân tộc mình. Chị H Nhung Knul, dân tộc Lào, ở xã Krông Na, huyện Buôn Đôn cho biết: Chị Lù Thị Hạnh, dân tộc Thái, ở xã Hoà Phú, thành phố Buôn Ma Thuột chia sẻ: "Chúng tôi rất vinh dự khi được đến đây trưng bày những món ẩm thực của người Thái, gồm có xôi, thịt gác bếp, cá nướng và đặc biệt còn có rượu Cẩm của người Thái. Đặc biệt đối với người Thái thì đây là những món không thể thiếu, nhất là trong mùa đông này chẳng hạn như thịt gác bếp, cá nướng là đặc sắc và đặc biệt xôi thường là bảy màu nhưng ngày hôm nay được ba màu".
Trong những ngày nghỉ tết dương lịch, khu du lịch Ako Ea tiếp đón nhiều du khách từ khắp nơi đến tham quan, vui chơi và tham gia vào các hoạt động. Lần đầu tiên đến thành phố  Buôn  Ma Thuột du lịch, anh Trần Minh Khôi, du khách đến từ thành phố Hồ Chí Minh rất thích thú khi được tham gia các hoạt động đậm chất văn hoá và thưởng thức các món ăn độc đáo của các dân tộc nơi đây.Anh Khôi nói: "Đây là lần đầu tiên tôi được ăn hạt kơnia và cảm thấy khá thú vị. Ở đây họ có một điểm chung đó là cà, phần nhiều là nhiều cà và kiến. Trong món ăn của họ có đủ vị khá lạ. Lá muồng chẳng hạn, có mùi rất đặc biệt hay như muối trứng kiến... Nét ẩm thực của vùng đất thì nhiều khi chỉ ở đây mới có, ăn ở đây tại thổ nhưỡng này, tại khu vực này trong điều kiện thời tiết này mới cảm nhận được sự đặc biệt".Thông qua các món ăn độc đáo của các dân tộc Ê Đê, Thái, Lào, Mường tại Hội thi văn hóa ẩm thực, các đội thi đã giới thiệu đến người dân và du khách nét đặc trưng trong văn hóa ẩm thực của dân tộc mình. Không chỉ được chiêm ngưỡng cách chế biến, gia vị, du khách đến với hội thi còn được thưởng thức những món ăn mang đậm hương vị núi rừng Tây Nguyên, uống rượu cần và hòa mình vào các hoạt động vui tươi trong dịp đón năm mới của người dân nơi đây./.