Bế mạc năm Du lịch Quốc gia 2018 Hạ Long- Quảng Ninh
Tham dự buổi lễ có sự hiện diện của ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TW Đảng, Trưởng Ban tổ chức TW, ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ Tướng Chính Phủ, ông Nguyễn Ngọc Thiện, UVTW Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh, đại diện tỉnh Khánh Hòa, địa phương đăng cai năm Du lịch Quốc gia 2019 cùng đông đảo đại biểu và quần chúng nhân dân.
Lần thứ 2 vinh dự đăng cai tổ chức, - Quảng Ninh với chủ đề “ Hạ Long- Di sản, kỳ quan- Điểm đến thân thiện” đã ghi nhiều dấu mốc quan trọng. Không chỉ ấn tượng về vẻ đẹp thiên nhiên, sự thân thiện, mến khách của con người Hạ Long - Quảng Ninh - Việt Nam mà du khách còn đặc biệt ấn tượng bởi không gian văn hóa, du lịch đậm đà bản sắc dân tộc được thể hiện đậm nét qua hơn 50 sự kiện do Quảng Ninh tổ chức cùng hơn 40 sự kiện hưởng ứng được tổ chức tại 15 tỉnh, thành phố cả nước. Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, trưởng Ban Chỉ đạo Năm Du lịch Quốc gia đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của tỉnh Quảng Ninh vào năm Du lịch quốc gia 2018.“Với gần 100 sự kiện, hoạt động văn hóa thể thao du lịch thương mại, năm du lịch quốc gia 2018 Hạ Long – Quảng Ninh với chủ đề “Hạ Long- Di sản- Kỳ quan- Điểm đến thân thiện” đã được tổ chức thành công, đạt hiệu quả cao cả về đầu tư, phát triển sản phẩm du lịch, xúc tiến quảng bá, thu hút khách du lịch quốc tế và nội địa. Những nỗ lực của các tỉnh thành phố, nhất là của tỉnh Quảng Ninh đã góp phần nâng cao chất lượng, đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ du lịch, thu hút ngày càng nhiều khách du lịch trong nước và quốc tế đến với Việt Nam", Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh.Điểm nhấn của lễ bế mạc năm Du lịch quốc gia 2018 là chương trình nghệ thuật với chủ đề “ Giao thoa” gồm 3 phần: "Việt Nam những sắc màu", "Những kỳ quan kết nối" và "Những vòng tay gặp gỡ". Chương trình mang ý nghĩa về sự gặp gỡ, hài hòa của vạn vật, từ đó tạo nên những sức sống mới, thăng hoa rực rỡ và đó cũng là thông điệp, ước mong của ngành du lịch Việt Nam trong giai đoạn hội nhập quốc tế.Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Trưởng Ban Chỉ đạo năm Du lịch quốc gia đã trao cờ luân lưu tổ chức Năm Du lịch Quốc gia cho tỉnh Khánh Hòa, địa phương sẽ đăng cai năm Du lịch Quốc gia 2019 với chủ đề: “Nha Trang- Sắc màu của biển”. Dự kiến sẽ có hơn 100 sự kiện văn hóa, du lịch, thể thao được tỉnh Khánh Hòa và các tỉnh, thành phố trong cả nước tổ chức trong năm 2019 nhằm quảng bá tiềm năng của các vùng miền, thu hút hơn nữa khách du lịch trong và ngoài nước, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước theo Nghị quyết 08 của Bộ Chính Trị. Ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết “Chương trình Năm du lịch quốc gia 2019 Nha Trang- Khánh Hòa với chủ đề “ Nha Trang Khánh Hòa- Sắc màu của biển” sẽ được tổ chức với nhiều sự kiện và đặc biệt là chương trình festival biển diễn ra vào đầu tháng 5/2019 sẽ là điểm nhấn cho chuỗi các hoạt động, sự kiện. Chúng tôi hy vọng và tin tưởng rằng năm du lịch quốc gia 2019 Nha Trang- Sắc màu của biển sẽ được tổ chức thành công tốt đẹp, qua đó góp phần giới thiệu với bạn bè, du khách trong nước và quốc tế một hình ảnh Nha Trang- Khánh Hòa xinh đẹp, hiền hòa, mến khách, một điểm đến du lịch văn minh và thân thiện”./.																						