Các điểm du lịch ở Đắk Lắk hút khách dịp Tết Dương lịch
Những ngày qua, thời tiết ở Đắk Lắk mát mẻ và nắng nhẹ nên rất thuận lợi cho việc thưởng ngoạn các cảnh quan du lịch. Tại các điểm du lịch của tỉnh như: Buôn Đôn, Hồ Lắk, Khu du lịch sinh thái buôn Kô Tam, Tro Bưh, Đồi Thông, du khách đến rất đông. Tại đây du khách được tham quan nhà sàn, vườn cà phê, lan rừng; thưởng thức các món ăn đặc sản của Tây Nguyên như: cơm lam, gà nướng, canh cà đắng, uống rượu cần; tham gia các trò trơi dân gian như nhẩy ba bố, đi cà kheo, bắn nỏ...
Ngoài ra, du khách còn được thưởng thức tiếng cồng chiêng độc đáo của các đội chiêng là người đồng bào dân tộc thiểu số ở địa phương biểu diễn. Anh Lê Đức Thuận, một du khách từ tỉnh Nam Định cho biết: 