Khánh Hòa: Công bố năm Du lịch quốc gia 2019
Đêm giao thừa, tại các tỉnh, thành phố khu vực miền Trung có mưa nhỏ nhưng hàng vạn người dân và du khách vẫn đội mưa xuống phố chào đón thời khắc chuyển giao năm cũ và năm mới với nhiều ước nguyện về một cuộc sống tốt đẹp. Dưới ánh sáng huyền ảo của hàng nghìn chiếc đèn lồng đủ sắc màu, hàng vạn du khách đến phố cổ Hội An, tỉnh Quảng Nam tham gia chương trình dạ hội mừng năm mới và sự kiện đón vị khách quốc tế thứ 3,8 triệu. Tại thành phố Đà Nẵng, hàng vạn người dân và du khách tập trung tại quảng trường 29/3 ở đường 2/9 để cùng  tham gia chương trình nghệ thuật “Đà Nẵng chào xuân và Đếm ngược 2019”. Chào đón năm mới 2019, đúng vào lúc 0h, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã bắn 21 phát súng thần công trên Kỳ đài Huế. Mặc dù thời tiết ở Huế mưa lạnh nhưng đông đảo người dân Huế vẫn đội mưa xem những khẩu thần công khai hỏa trong thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, cầu mong một năm mới an bình.Anh Lê Công Hạt (36 tuổi, người dân phường Hải Thành, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) cầu chúc cho mọi người một năm mới an lành, thời tiết thuân lợi, mưa thuận gió hòa để người dân không lo thiên tai, bão lũ. Chúc người thân, bạn bè công việc ngày càng phát triển để cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Tối 31/12, tại quảng trường 2/4, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Uỷ ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa tổ chức Lễ công bố năm du lịch quốc gia kết hợp đại nhạc hội chào đón năm mới 2019.  Năm Du lịch quốc gia 2019 – Nha Trang, Khánh Hòa với chủ đề Nha Trang- Sắc màu của biển, diễn ra từ ngày 31/12/2018 - 31/12/2019. Năm Du lịch quốc gia sẽ có hơn 100 sự kiện gồm: 13 sự kiện do Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch chủ trì tổ chức; 61 sự kiện do tỉnh Khánh Hòa tổ chức và 35 sự kiện hưởng ứng của 14  tỉnh, thành phố được trải đều trong cả năm. Trong đó, Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2019  sẽ được tổ chức kết hợp với khai mạc tuần lễ Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019 vào tháng 5/2019; Các hoạt động văn hóa, du lịch, thể thao đặc sắc, đa dạng, hấp dẫn sẽ góp phần thực hiện mục tiêu thu hút khoảng 7 triệu lượt khách trong năm 2019, trong đó, có 3 triệu lượt khách quốc tế. Tại buổi lễ, các đại biểu đã khởi động đầu số 2258 dành để hỗ trợ du khách trong Năm Du lịch quốc gia 2019Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng Ban tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2019 bày tỏ vinh dự khi Khánh Hòa được Chính phủ chọn là địa phương tổ chức các sự kiện chính của Năm Du lịch quốc gia 2019 với chủ đề Nha Trang - Sắc màu của biển.Theo ông, để khai thác tiềm năng, thế mạnh của du lịch biển đảo, phát huy vai trò của du lịch Nha Trang- Khánh Hòa trong liên kết vùng, Chính phủ đã chọn Khánh Hòa là địa phương tổ chức các sự kiện chính của Năm Du lịch quốc gia, nhằm giới thiệu, quảng bá các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể, tài nguyên và các sản phẩm du lịch đặc sắc, tạo sự tăng trưởng lượng khách du lịch. “Ban tổ chức xin hứa sẽ quyết tâm làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, bám sát chủ đề, mỗi hoạt động sẽ được xây dựng kế hoạch, chương trình cụ thể, tập trung tổ chức các hoạt động có tính chất hấp dẫn, tạo liên kết sự kiện trong vùng và cả nước.” – ông Lê Đức Vinh cho biết./.