Hà Nội xây đường đua F1 và trường đua ngựa để thúc đẩy du lịch 
Hai dự án được gấp rút hoàn thành thủ tục triển khai trong năm 2019 là trường đua xe công thức 1 (F1) và Tổ hợp vui chơi giải trí đa năng trường đua ngựa. Đây là hai bộ môn thể thao lần đầu tiên có mặt ở nước ta vào thời gian tới. Trường đua xe công thức 1 sẽ được triển khai tại khu liên hợp thể thao Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm với đường đua dài hơn 5,5km. Chặng đua tại Hà Nội là một phần trong giải đua xe F1 vô địch thế giới. Với sự tham gia của các tay đua chuyên nghiệp, dự kiến sẽ thu hút đông đảo người hâm mộ trong và ngoài nước. Để phục vụ cho giải đua tổ chức vào tháng 4/2020, hiện nay thành phố Hà Nội đang tích cực hoàn thành các thủ tục để hoàn thiện trường đua. Ông Nguyễn Mạnh Quyền, Giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư thành phố Hà Nội cho biết: “Xây dựng đường đua F1 tại đây, thành phố có đề nghị Chính phủ cho cống hóa để chỉnh trang đô thị phục vụ giao thông, phục vụ cho giải đua. Thành phố đã chỉ đạo các ngành cùng với quận Nam Từ Liêm, rà soát, khảo sát lại toàn bộ và cũng đã có báo cáo xin chủ trương của Thủ tướng Chính phủ để thành phố thực hiện. Tiến độ triển khai thực hiện đối với trường đua là sẽ triển khai thực hiện để hoàn thành phục vụ cho giải đua vào tháng 4/2020”.Còn Dự án tổ hợp vui chơi giải trí đa năng - trường đua ngựa sẽ được triển khai tại xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn, cách trung tâm thành phố Hà Nội hơn 50km. Theo đề án, tổ hợp phục vụ các giải đua ngựa, còn có hoạt động kinh doanh đặt cược đua ngựa, kết hợp với khu vui chơi giải trí phục vụ mọi đối tượng khách tham quan. Dự án do Tổng công ty Du lịch Hà Nội và Công ty của Hàn Quốc triển khai. Dự kiến du khách sẽ được tham quan giải đua ngựa vào năm 2021. Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Du lịch Hà Nội cho biết: “Quy mô dự án là 120 ha, tổng mức đầu tư khoảng 420 triệu USD. Sau đây Tổng công ty du lịch Hà Nội sẽ cùng với đối tác và Sở KHĐT sẽ trình hồ sơ lên Bộ KHĐT để thẩm định dự án và trình Thủ tướng sẽ phê duyệt dự án này. Dự kiến đến năm 2021 sẽ đưa vào hoạt động phần trường đua ngựa. Các hoạt động khác đến 2024 đưa vào sử dụng”.
Cùng với hàng chục điểm du lịch truyền thống nổi tiếng ở Hà Nội như: làng cổ Đường Lâm, di tích Cột cờ Hà Nội, Lăng Bác, phố cổ, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Chùa Hương… Hai dự án mà Hà Nội đang gấp rút triển khai là một loại hình du lịch mới, du lịch thể thao, đặt cược, hứa hẹn là một luồng gió mới, tạo sinh khí cho ngành du lịch Thủ đô. Tuy vậy, để giữ chân du khách, việc phát triển thêm điểm du lịch là điều kiện cần, việc giải quyết những hạn chế lâu nay mới là điều kiện đủ. Hiện nay, loại hình du lịch của thành phố còn chưa phong phú, các hình thức du lịch xanh, thân thiện, du lịch homestay rất khó tìm kiếm ở Hà Nội. Các điểm truy cập thông tin công cộng hỗ trợ du khách còn quá ít. Tình trạng rác thải, vệ sinh môi trường dù được cải thiện, nhưng còn nhiều tồn tại. Dù không phổ biến, nhưng đây đó vẫn còn hiện tượng “chặt chém”, chèo kéo du khách gây ấn tượng xấu… Năm 2018, thành phố Hà Nội đã xử phạt hành chính với 60  cá nhân và doanh nghiệp vi phạm trong lĩnh vực du lịch, với tổng số tiền trên 400 triệu đồng. Ông Nguyễn Anh Dũng, Phó Giám đốc Sở Du lịch thành phố Hà Nội cho biết tận dụng lợi thế của công nghệ thông tin để tăng tiện ích cho du khách là một trong những giải pháp để khắc phục hạn chế hiện nay.“Hiện nay Sở  đã phối hợp với tập đoàn VNPT để xây dựng đề án ứng dụng công nghệ thông tin, trong đó có việc xây dựng app du lịch ứng dụng trên điện thoại thông minh. Chúng tôi đã có tờ trình báo cáo ủy ban nhân dân thành phố xem xét để phê duyệt về nội dung, kết cấu cũng như bố trí kinh phí để thực hiện trong năm 2019. Và cũng sẽ phối hợp với các cơ quan để tuyên truyền, phổ biến tới du khách thông qua các cổng thông tin điện tử của sở, các hệ thống thông tin hỗ trợ du khách, các doanh nghiệp lữ hành”, ông Nguyễn Anh Dũng nhấn mạnh.Để Hà Nội thực sự hấp dẫn hơn, đẹp hơn trong mắt du khách và không chỉ là điểm đến một lần, còn rất nhiều việc phải làm kể cả với chính quyền và người dân Hà Nội./.													