Hà Nội, Đà Nẵng đón những vị khách quốc tế xông đất 2019
Chuyến bay UO550 đưa 180 hành khách khởi hành từ Hong Kong (Trung Quốc) lúc 7h50’ và hạ cánh tại Đà Nẵng lúc 8h50’. Hãng Hàng không Express hiện đang khai thác đường bay trực tiếp Hong Kong - Đà Nẵng hằng ngày với tần suất 14 chuyến/tuần.Cũng trong thời khắc chuyển giao năm mới, Công ty Đầu tư Khai thác Nhà ga Quốc tế AHT cũng tặng những phần quà chúc mừng năm mới cho hành khách khởi hành lúc 00h05 và 00h20 rạng sáng ngày đầu năm 2019.Theo đó, vị khách quốc tế xông đất Thủ đô Hà Nội năm 2019 là một người đàn ông mang quốc tịch Đức. Chương trình Đón vị Khách du lịch quốc tế đầu tiên đến Hà Nội là hoạt động liên kết hợp tác tích cực trên tinh thần trách nhiệm, thiện chí, trọng thị, thân thiện, mến khách của ngày đầu năm mới hứa hẹn sẽ là một khởi đầu tốt đẹp với nhiều khởi sắc của Du lịch Thủ đô trong năm 2019 và những năm tiếp theo. Thông qua sự kiện này, Du lịch Hà Nội mong muốn gửi tới du khách quốc tế thông điệp: Hà Nội - luôn là điểm đến An Toàn - Thân Thiện - Chất Lượng - Hấp Dẫn./.								