Đàn ông thường nghĩ gì khi gặp lại người yêu cũ?
Đàn ông hay phụ nữ, phần lớn đều có những tình cảm đặc biệt dành cho người yêu cũ. Những người đã cùng họ đi qua một chặng đường trong cuộc đời. Có thể đó là chặng đường buồn nhiều hơn vui, nhưng họ đã chấp nhận trải qua cùng nhau trên hành trình đó. Phụ nữ thường rất nhạy cảm, họ hiểu được những mối đe dọa đến từ người yêu cũ của chồng hoặc người yêu họ. Chính vì thế, họ luôn muốn biết đàn ông có suy nghĩ và xu hướng hành động như thế nào khi gặp người yêu cũ.
Nhiều đánh giá cho rằng đàn ông có xu hướng nhớ người yêu cũ, vương vấn kỷ niệm với người cũ nhiều hơn phụ nữ. Chính vì vậy, họ thường rất khó quên những mối tình đã đi qua. Bởi lẽ, dù gì đi chăng nữa, họ cũng đã bên nhau một thời gian nhất định dù dài hay ngắn. Ít nhất họ cũng đã hiểu nhau được một phần nào đó, để rồi khi chia tay, có những thứ tình cảm không dễ gì quên được, có những kỷ niệm không thể nào phai mờ.Khác với phụ nữ, họ có thể thờ ơ hoặc quyết tâm lảng tránh để quên đi mối tình đã cũ. Nhưng đàn ông không ngại việc ra tay giúp đỡ người yêu cũ trong cơn hoạn nạn. Nếu người yêu cần, đàn ông sẽ không nề hà, thậm chí còn nhiệt tình giúp đỡ đến nơi đến chốn. Có thể việc làm đó không xuất phát từ tình yêu, cũng không phải là tình thương, đôi khi đàn ông nghĩ đó là trách nhiệm.Đàn ông dường như rất thích giúp đỡ người yêu cũ. Đôi khi vì thế mà khiến cho mâu thuẫn trong gia đình trở nên căng thẳng. Họ cố gắng giấu giếm vợ hoặc người yêu mình để âm thầm giúp đỡ người yêu cũ vì một sợi dây ràng buộc nào đó mà đôi khi họ cũng không biết trước. Họ chỉ nghĩ đơn giản là bản thân muốn làm những điều đó.Đàn ông dù cho không làm điều gì khuất tất, họ cũng sợ những cơn ghen từ người phụ nữ của mình. Gặp lại người yêu cũ, phần lớn ai cũng có chút động lòng, nhớ nhung. Đặc biệt, đối với những người còn nặng lòng với người yêu cũ.Đàn ông muốn gặp lại người yêu cũ, tò mò về cuộc sống của họ và sẵn sàng giúp đỡ họ. Nhưng lại sợ người hiện tại của mình biết được. Người cũ là những người đi cùng mình và dừng lại giữa chừng. Đó là những mối tình không trọn vẹn. Những cái gì không trọn vẹn thường khiến người ta nhớ nhung và lưu luyến. Cho dù sau này đàn ông có thể tìm thấy được người phụ nữ tốt, tuyệt vời hơn nhưng những mối tình trong quá khứ có thể vẫn ở lại một góc nào đấy trong trái tim họ.Có lẽ bởi vì vẫn còn có tình cảm nên đàn ông thư ,ờng tìm mọi cách để giấu giếm người phụ nữ hiện tại. Họ vừa không muốn người yêu hoặc vợ mình tổn thương, vừa không thể bỏ mặc người yêu cũ. Đôi khi, đó cũng là một lý do dẫn đến những mối quan hệ đổ vỡ.Đàn ông khó quên được người yêu cũ hẳn cũng vì có lý do. Tuy nhiên, mỗi người hãy cân nhắc và giữ cho mình những khoảng cách nhất định để gìn giữ hạnh phúc của chính mình./.														