Rực rỡ năm Du lịch Quốc gia 2018 Hạ Long - Quảng Ninh 
Với chuỗi hoạt động văn hóa, du lịch đặc sắc, quy mô nhất từ trước đến nay, được tổ chức đã giúp cảnh sắc và con người Quảng Ninh đẹp trọn vẹn trong mắt du khách bốn phương.Trên cầu tầu cảng biển chuyên dụng đầu tiên của Việt Nam, những vị khách phương Tây đã hòa trong thanh âm rộn ràng cùng điệu múa hoa sen, tà áo dài duyên dáng. Ông James Kopenec, quốc tịch Mỹ, vị khách quốc tế thứ 15 triệu đến với Việt Nam trong năm 2018 xúc động nói:“Việt Nam khác xa trí tưởng tượng của tôi. Tôi nghĩ nơi này sẽ thật bụi bặm khói than. Nhưng không! Cảnh sắc nơi đây thật đẹp, sạch sẽ và đặc biệt trải qua hành trình dài, tôi thật sự bất ngờ về màn chào đón đậm đà bản đặc sắc dân tộc tại cảng biển hiện đại này. Đó sẽ là những hình ảnh đẹp và chắc chắn tôi sẽ nhớ mãi”.Ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh cho biết cùng với những sản phẩm du lịch được nâng cấp bên sự vào cuộc của các tập đoàn kinh tế lớn như Sun Group, Vin Group, FLC đã góp phần hoàn thiện cơ sở hạ tầng đồng bộ từ hàng không, đường biển, đường bộ giúp du lịch Quảng Ninh tháo được những điểm nghẽn: “Tất cả những việc như vậy cùng với sự vào cuộc của cộng đồng doanh nghiệp trong việc đầu tư hạ tầng du lịch, khu vui chơi,  giải trí , các khách sạn cao cấp  vì vậy những chỉ tiêu ban đầu chúng tôi đặt ra trong năm du lịch Quốc gia đều vượt. Cho đến thời điểm này, chúng tôi đón vượt khoảng 300.000 khách so với dự kiến, tổng thu 23.600 tỷ đồng. Đặc biệt, GPD ngành du lịch đóng góp vào GDP của tỉnh cao nhất từ trước đến nay là 9,3%. Đây là kết quả cao nhất từ trước đến nay.”Quảng Ninh đang trở thành điểm đến hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước. Song, cùng với sự nổi tiếng, thương hiệu du lịch Hạ Long - Quảng Ninh cũng đối mặt với những thách thức lớn khi trong Năm du lịch Quốc gia ghi nhận tới 3 đoàn khách bị lừa khi đặt tour du lịch thăm quan Vịnh Hạ Long qua mạng xã hội. Nhưng ngay trong lúc bị mất niềm tin nhất thì những vị khách phương Tây lại chứng kiến những việc làm tử tế nhất.

Ông Enrique Manuel du khách Tây Ban Nha, nạn nhân của một vụ lừa đảo đăng ký du lịch Vịnh Hạ Long qua mạng xã hội hồi tháng 7/2018, cảm kích: “Không ai đi du lịch mà muốn bị lừa cả. Tuy nhiên chúng tôi vẫn được đi thăm vịnh mà không mất thêm đồng nào, nhất là 3 đứa con tôi đã có những trải nghiệm mới nhờ những người làm du lịch ở đây. Tôi rất cám ơn về những gì các bạn đã làm. Tôi sẽ nhớ về nơi này không chỉ vì có thắng cảnh đẹp mà còn vì những người làm du lịch thân thiện và mến khách”.Chuỗi các sự kiện diễn ra trong Năm du lịch Quốc gia được tổ chức thành công cũng ghi nhận sự trưởng thành trong công tác tổ chức, truyền thông tạo hiệu ứng cho sự kiện lớn mang tầm Quốc gia và Quốc tế mà những người làm du lịch Quảng Ninh được tiếp cận, như đánh giá của ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa- Thể thao và Du lịch: “Chúng tôi đánh giá rất cao công tác chuẩn bị, tổ chức rất chuyên nghiệp và chu đáo của chính quyền và người dân Quảng Ninh trong những sự kiện du lịch trong năm vừa qua. Khi Quảng Ninh có cao tốc, sân bay Vân Đồn, có cảng tàu biển và nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng lại có nhiều tập đoàn lớn đầu tư các khách sạn cao cấp và Resot, cơ sở hạ tầng là điều kiện thuận lợi để du lịch Quảng Ninh bứt phá trong thời gian tới”.Chỉ còn ít ngày nữa, Diễn đàn Du lịch ASEAN 2019 (ATF) sẽ diễn ra tại thành phố Hạ Long. Đây cũng là sự kiện quốc tế quan trọng của năm du lịch Quốc gia 2018 Hạ Long - Quảng Ninh, mở ra cho Quảng Ninh cơ hội hiện thực hóa mục tiêu đưa Quảng Ninh trở thành một Trung tâm du lịch quốc tế, một trọng điểm du lịch hàng đầu quốc gia. Gần nhất là mục tiêu đón 14 triệu lượt khách, trong đó có 6 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2019./.																						