Công ty làm visa cho 152 du khách mất tích ở Đài Loan bị phạt nặng
Chiều nay (30/12), Sở Du lịch TP. Hồ Chí Minh cho biết, Thanh tra Sở Du lịch thành phố vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 33 triệu đồng với Công ty TNHH Thương mại Du lịch Kỳ nghỉ Quốc tế, đồng thời tước giấy phép hoạt động kinh doanh lữ hành quốc tế của công ty này trong vòng 12 tháng kể từ ngày 28/12. Đây là  đơn vị đã cung cấp dịch vụ visa cho 153 khách Việt Nam trong đó có 151 người mất tích khi đến Đài Loan.
Theo Thanh tra Sở Du lịch TP. Hồ Chí Minh, căn cứ Luật Du lịch, doanh nghiệp này đã vi phạm 3 lỗi, gồm: thay đổi địa chỉ hoạt động của công ty mà không khai báo trong vòng 15 ngày; không có hợp đồng bằng văn bản với du khách hoặc đại diện của du khách và vi phạm không dẫn khách theo hợp đồng, theo chương trình tour.Đến nay, doanh nghiệp Kỳ nghỉ Quốc tế vẫn chưa cung cấp hồ sơ chứng minh tính hợp pháp của việc ký kết hợp đồng về việc cung cấp dịch vụ visa với Công ty ETholiday của Đài Loan và hai công ty tổ chức đoàn đi.Trước đó, Công ty TNHH Thương mại Du lịch Kỳ nghỉ Quốc tế đã được Công ty ETholiday của Đài Loan đề nghị hỗ trợ xin visa cho các đoàn đi du lịch Đài Loan, trong đó có Công ty TNHH Twin Bright và Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Golden Travel. Vào ngày 21/12, một đoàn khách do Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Golden Travel tổ chức tour đã khởi hành tham quan Đài Loan 4 ngày. Đến ngày 24/12 thì hướng dẫn viên của đoàn này không tìm thấy khách tập trung tại điểm hẹn như hành trình tour.Tương tự, vào ngày 23/12, 3 đoàn khách do Công ty TNHH Twin Bright tổ chức tour đã khởi hành cùng 1 ngày đến Đài Loan 4 ngày. Đến ngày 25/12 thì hướng dẫn viên của đoàn này cũng không tìm thấy khách tập trung tại điểm hẹn như hành trình tour./.