Du lịch hoài niệm kéo du khách về đất lửa Quảng Trị
Tỉnh Quảng Trị có gần 500 di tích lịch sử cách mạng và văn hóa, trong đó có nhiều di tích quốc gia đặc biệt như Địa đạo Vĩnh Mốc, Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải, Thành cổ Quảng Trị, Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn và Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Đường 9… Khu di tích địa đạo Vĩnh Mốc là một trong những điểm đến hấp dẫn đối với du khách trong và ngoài nước.Mỗi năm, nơi này đón hàng trăm ngàn lượt khách tới tham quan công trình quân sự kỳ vĩ dưới lòng đất, tìm hiểu về cuộc sống gian khó và những trận chiến anh dũng bảo vệ đất nước.Chị Nguyễn Thị Hương, du khách đến tham quan Địa đạo Vĩnh Mốc bộc bạch: “Tôi đến đây không chỉ để tham quan công trình làng hầm mà còn trải nghiệm, tìm hiểu cuộc sống gian khổ dưới lòng đất của cha ông ta trong cuộc chiến hào hùng của dân tộc. Tỉnh Quảng Trị có nhiều di tích lịch sử nổi tiếng và theo tôi đây là địa chỉ đỏ để những dịp lễ hay đầu năm mới, du khách về đây tham quan tìm hiểu văn hóa, lịch sử”.
Chiến tranh để lại hậu quả nặng nề trên mảnh đất Quảng Trị anh hùng. Nơi đây, nhiều di tích lịch sử cách mạng trở thành địa chỉ đỏ trong ký ức mọi người. Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải nằm trên Quốc lộ 1A qua huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị đã in đậm trong lịch sử dân tộc. Mỗi lần đi ngang qua đây, du khách đều dừng chân ghé lại tham quan. Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải từng mang trên mình nỗi đau chia cắt trong hơn 20 năm chiến tranh và cũng là nơi ghi dấu thời khắc Bắc - Nam sum họp một nhà. Nơi đây, trở thành điểm hẹn trong Ngày hội Thống nhất non sông vào dịp 30/4 hàng năm. Bà Lê Thị Tố Hoài, Trưởng Ban quản lý di tích Đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải cho biết, sau gần 13 năm đưa vào khai thác du lịch “Hoài niệm chiến trường xưa và đồng đội”, lượng khách đến tham quan khu di tích Đôi bờ Hiền Lương- Bến Hải tăng cao, trong đó có khoảng 2/3 du khách là người nước ngoài.“Vào các dịp, nhất là , lượng khách nước ngoài đến với các di tích rất là đông. Cầu Hiền Lương - Bến Hải là một trong những điểm trong tour du lịch “Hoài niệm về chiến trường xưa và đồng đội”. Không những là du khách nước ngoài đến tìm hiểu về giá trị lịch sử của di tích mà rất nhiều cựu chiến binh, học sinh cũng đến đây tham quan, tìm hiểu về truyền thống cách mạng”, bà Lê Thị Tố Hoài nói.
Năm 2010, tỉnh Quảng Trị khánh thành Trung tâm Phát triển Du lịch hoài niệm Việt Nam và ra mắt Quỹ phát triển Du lịch hoài niệm. Từ đó đến nay, du lịch hoài niệm trở thành một thương hiệu của du lịch Quảng Trị. Ông Nguyễn Đình Quảng, Phó Giám đốc Trung tâm xúc tiến du lịch Quảng Trị cho biết, để làm tốt loại hình du lịch hoài niệm cần xây dựng sản phẩm du lịch, xúc tiến quảng bá, đào tạo nguồn nhân lực phục vụ du lịch… đưa du khách về thăm chiến trường xưa: “Du lịch Quảng Trị cần nâng cao chất lượng phục vụ, đổi mới công nghệ để phát triển du lịch. Trong những năm qua, chúng tôi cũng thường xuyên mở các lớp đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ quản lý của ngành du lịch. Tuy nhiên, với nguồn kinh phí hạn hẹp nên chỉ đào tạo kiến thức căn bản, chưa đáp ứng được với xu thế phát triển hiện nay”.Năm 2018, tỉnh Quảng Trị đón hơn 1,8 triệu lượt khách du lịch đến tham quan. Rất nhiều du khách hài lòng khi được trải nghiệm với “du lịch hoài niệm chiến trường xưa và đồng đội”. Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị cho biết, du lịch “Hoài niệm chiến trường xưa và đồng đội” được xác định là sản phẩm du lịch đặc thù và tạo sự khác biệt của Quảng Trị. Ngành Du lịch Quảng Trị sẽ kết hợp hài hòa giữa hoạt động kinh doanh du lịch với công tác tôn tạo, bảo vệ di tích để níu chân du khách.
Ông Nguyễn Văn Chiến cho biết thêm, tỉnh sẽ xây dựng và nâng cao chất lượng các hoạt động lễ hội, quảng bá các sản phẩm du lịch độc đáo của vùng đất lửa Quảng Trị; đồng thời đẩy mạnh xã hội hóa trong quản lý, khai thác và bảo vệ di tích: “Trong định hướng sắp tới, vẫn tiếp tục xây dựng thương hiệu quả loại hình du lịch này để trở thành thương hiệu của du lịch Quảng Trị. Trên cơ sở đó có khả năng hợp tác liên kết với các sản phẩm du lịch trong vùng. Từ du lịch hoài niệm, phải nghiên cứu để xây dựng, nâng tầm loại hình du lịch này trở thành thương hiệu ký ức chiến tranh và khát vọng hòa bình”.Tiềm năng du lịch hoài niệm tại Quảng Trị khá phong phú. Để du lịch hoài niệm phát triển bền vững, tỉnh Quảng Trị đã và đang nỗ lực tạo điểm nhấn, thu hút du khách về thăm quê hương này./.