Dấu hiệu nhận biết trẻ bị xâm hại tình dục và cách phòng tránh
Thời gian qua, liên tiếp xảy ra nhiều vụ xâm hại tình dục trẻ em khiến dư luận phẫn nộ. Điều đáng nói ở đây chính là việc các em thường không chủ động nói ra với cha mẹ việc mình bị xâm hại. Làm sao để sớm nhận biết , làm gì để phòng tránh cho trẻ khỏi bị xâm hại tình dục là băn khoăn của rất nhiều bậc phụ huynh.Chia sẻ về vấn đề này, Tiến sĩ Tâm lý Trần Thành Nam (ĐHQG Hà Nội) cho biết, tNgoài ra, tùy theo độ tuổi, trẻ có thể có một số các biểu hiện như:Về mặt cảm xúc, trẻ có thể có các biểu hiện như lo âu, hay sợ hãi, bám chặt bố mẹ, mè nheo khóc lóc quá nhiều, tỏ ra bí mật, cảm xúc thay đổi đột ngột, dễ nổi nóng.Trẻ có thể có các biểu hiện hành vi không phù hợp như quá quan tâm đến bộ phận sinh dục của mình hay người khác; hay có hành vi động chạm vào hoặc so sánh với bộ phận sinh dục của trẻ khác; đầu têu hoặc xúi bẩy trẻ khác chơi trò chơi giới tính; có những hành vi giới tính không phù hợp như thủ dâm, phô bày bộ phận sinh dục trong những hoàn cảnh không phù hợp; dùng các từ tục tĩu; kể chuyện, vẽ tranh nhấn mạnh về bộ phận sinh dục.Theo TS.Trần Thành Nam, điểm mấu chốt nhất là ngay từ nhỏ, cha mẹ, giáo viên cần xây dựng được mối quan hệ tin tưởng cởi mở với trẻ, giúp trẻ cảm thấy thoải mái khi chia sẻ mà không bị phán xét. Hãy để cho các em cảm thấy được lắng nghe. Thậm chí, có thể chủ động cam kết giữ bí mật và đứng về phía bảo vệ các em.Bên cạnh đó, cần dạy trẻ cách bảo vệ bản thân từ cách gọi tên chính xác các bộ phận cơ thể. Hiểu về vùng riêng tư và nhận biết thế nào là hành vi đụng chạm đúng đắn. Cách nhận biết cảm xúc và nói ra dự cảm xấu hoặc những bí mật buồn. Cách giữ không gian cá nhân qua quy tắc 5 ngón tay (Ngón cái ôm hôn dành cho ông bà bố mẹ anh chị em ruột; Ngón trỏ nắm tay dành cho bạn bè, thầy cô, họ hàng; Ngón giữa bắt tay dành do những người quen; Ngón nhẫn vẫy tay dành cho người lạ và Ngón út xua tay, không tiếp xúc dành cho người lạ mà bé cảm thấy bất an  hoặc có những cử chỉ thân mật quá mức).Khi gặp những tình huống bất an, trẻ cần biết ứng xử theo quy tắc Cự tuyệt (nói không) – Tránh xa  - Nói ra (chia sẻ với 5 người mà mình yêu thương, tin tưởng nhất).Cùng đọc và chia sẻ với con về những câu chuyện giới tính phù hợp và cùng con tập dượt xử lý các tình huống có thể xảy ra. Ví dụ như “Con sẽ nói  gì nếu con không thích nụ hôn tạm biệt của chú hàng xóm?” hay “Con sẽ làm gì nếu có người cứ muốn xem vùng kín của con?”...Trong một môi trường an toàn và quan tâm, cha mẹ bắt đầu trao đổi với trẻ theo cách thể hiện mình tin tưởng con; những điều con làm khi tiết lộ là rất dũng cảm; là rất giá trị vì có thể giúp được nhiều người khác. Cha mẹ cũng có thể giúp trẻ tự động viên mình bằng những câu nói như: Mọi người đều quan tâm và tin tưởng mình; Mình sẽ vượt qua được chuyện này; Mọi chuyện có thể rất khó chấp nhận lúc đầu nhưng về sau sẽ dễ dàng hơn.