Những cuốn du ký đầy cảm hứng 2018, bạn đã đọc chưa?
Di Li không chỉ nổi tiếng trong văn đàn với những cuốn trinh thám đầy chi tiết gay cấn, rùng rợn. Chị còn là tác giả của những tập du ký lôi cuốn, thôi thúc người đọc lên đường. Trong cuốn sách mới này, nữ phượt thủ đưa người đọc tới vùng sa mạc lớn nhất thế giới với những cơn bão cát mịt mùng, thành phố Casablanca cùng kiến trúc màu trắng kinh điển hay những ma trận trong thành cổ Marakesh của Ma Rốc. Bên cạnh đó, chị cũng tái hiện bức tranh núi Phú Sĩ độ thu về, không khí nhộn nhịp của quảng trường ở Madrid, cuộc sống tại cố đô Yangon hay thủ đô tí hon Male một cách chi tiết nhưng vô cùng hài hước, hóm hỉnh. 
Nguyễn Hữu Tài – chàng trai người Mỹ gốc Việt đã không còn quá xa lạ với bạn đọc Việt Nam. Tự nhận là người đam mê xê dịch, mang “kiếp thiên di”, anh đã đưa độc giả hết bất ngờ này đến bất ngờ khác qua 19 bài viết về cuộc hành trình khám phá các quốc gia nằm trải rộng trên ba châu lục Á, Âu, Phi.Cũng vẫn danh lam ấy, vùng đất ấy nhưng với con mắt chiêm nghiệm của một người đã trải qua hai nền văn hóa Đông  - Tây, anh đã cho người đọc một góc nhìn mới lạ, hấp dẫn về Bangladesh qua “bầy muỗi đói”, về Bangkok qua “chuyện tình” hay “lời cầu nguyện đêm tối của sông Nile”.
Bạn là người ưa tìm hiểu những vấn đề liên quan đến lịch sử, đến sự ra đời của Đạo Phật, của cuộc xung đột dai dẳng giữa các tôn giáo lớn, thì đây chắc chắn là một cuốn cẩm nang vô cùng hữu ích cho bạn. Trên con đường tơ lụa Nam Á, tác giả Nguyễn Chí Linh đã ghi lại những tháng ngày rong ruổi tại Ấn Độ, Pakistan, Afghanistan và Bangladesh. Khung cảnh xơ xác, người dân đói nghèo, nhiều lần đối mặt với hiểm nguy, với khủng bố nhưng trên tất thảy, cuốn sách truyền tải cảm xúc của tác giả được trải nghiệm trọn vẹn sắc màu Nam Á đặc trưng này. 
Cuốn sách du ký thứ 4 của nhà báo – BTV Trương Anh Ngọc, “Hẹn hò với Paris” đưa bạn đọc tới "thủ đô ánh sáng của châu Âu”. Cuốn sách là một hành trình khám phá những giá trị, những biểu tượng về con người và văn hóa nước Pháp. Bằng giọng văn lãng mạn như đã từng truyền tải đến độc giả, Trương Anh Ngọc một lần nữa thể hiện tinh thần lạc quan, trẻ trung qua những chuyến đi từ Paris tới các vùng đất khác nhau trên toàn nước Pháp, để từ đó vẽ lên bức tranh làng quê với cánh đồng lúa mì bình yên hay cuộc sống đô thị sôi động tại châu Âu.  
Nếu đã từng đọc qua cuốn du ký “Nào mình cùng đạp xe tới Paris” thì chắc hẳn bạn sẽ không thể quên được hình ảnh một cô gái nhỏ nhắn nhưng tràn đầy năng lượng, một mình một ngựa rong ruổi khắp các con đường. Lần này, cây bút nữ Nguyễn Thị Kim Ngân lại cùng người bạn đường “đạp xe” 15.000 km chu du vòng quanh 7 quốc gia Đông Nam Á. Cuốn sách là câu chuyện của 154 ngày với những trải nghiệm không bao giờ lặp lại, và cũng là cuộc đối thoại của cô với chính mình để trả lời cho câu hỏi: làm thế nào để hạnh phúc?./.													