Tuyệt chiêu ghi điểm lần đầu về ra mắt bố mẹ chàng dịp Tết dương lịch
Để gây được ấn tượng tốt với gia đình nhà người yêu và chiếm được thiện cảm của mọi người trong lần đầu tiên ra mắt, các nàng cần chuẩn bị kỹ lưỡng. Đối với tất cả mọi việc, bạn đều nên có một kế hoạch chuẩn bị cụ thể, việc về nhà chàng cũng vậy. Ngay từ khi anh ấy ngỏ ý muốn đưa bạn về ra mắt bố mẹ, thay vì tim đập, chân run, bạn nên tự hỏi mình đã thực sự sẵn sàng hay chưa. Một khi đồng ý sẽ cùng anh ấy về, hãy chuẩn bị tâm lý thật tự tin và thoải mái. Sớm hay muộn bạn cũng phải đối mặt với việc này nên tuyệt đối đừng để những lo lắng không đáng có, những điều sợ hãi xa xôi làm ảnh hưởng tới tâm tư của bạn.
Sẽ thật may mắn cho bạn nếu như một nửa của bạn là người tâm lý và nghiêm túc trong mối quan hệ này. Bởi khi đó, chắc chắn chàng từng khéo léo nhắc tới bạn với bố mẹ, tức là ít nhiều gia đình nhà chàng đã biết tới sự hiện diện của bạn. Có như thế, sự xuất hiện của bạn mới không khiến mọi người quá bất ngờ.Bạn nhất định phải tìm hiểu về từng thành viên trong gia đình chàng, về tính cách, sở thích, thói quen. Đây là khâu mà bạn không thể bỏ qua bởi nó sẽ quyết định yếu tố "thành bại" của bạn trong lần ra mắt này. Bạn có thể tìm kiếm thông tin từ bạn trai, anh chị em của bạn trai hoặc những "đồng minh" bên nhà chàng mà bạn đã tạo dựng được mối quan hệ từ trước.Đó không nhất thiết phải là một món quá xa xỉ, chỉ cần một chút bánh kẹo hoặc hoa quả là đủ. Nên mua những món quà có thể dùng được ngay. Tuy nhiên, nếu mua hoa quả, bạn cũng phải rất chú ý để không bị chê là "đoảng" vì chọn đồ dở, không ngon.Cuối cùng, bạn nên nhớ, khi chưa hiểu hết về thói quen và cuộc sống của nhà chàng, đừng lãng phí tiền bạc vào những món quà xa xỉ để rồi "tiền mất tật mang".Trong lần đầu ra mắt gia đình bạn trai, các cô gái cần đặc biệt lưu ý vấn đề đầu tóc, trang phục. Hãy ăn mặc và làm tóc sao cho hợp với con mắt thẩm mỹ và quan điểm thời trang của mẹ chàng. Điều này bạn hoàn toàn có thể nhờ chàng tư vấn hoặc tìm hiểu qua cách ăn mặc hàng ngày của mẹ chồng tương lai.Những mốt quần áo rách, lưới, hở rốn, màu mè sặc sỡ sẽ không phải là sự lựa chọn thông minh cho bạn. Thay vào đó, hãy mặc những bộ đồ mang lại cho bạn sự thanh lịch, trẻ trung nhưng thoải mái. Hãy nhớ trang phục phải thoải mái nhé, vì rất có thể bạn sẽ phải vào bếp phụ mẹ chàng.Tuy nhiên, bạn cũng không cần quá gượng ép bản thân và thay đổi 180 độ phong cách của mình, tránh trường hợp “cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra” khiến mối quan hệ sau này trở nên căng thẳng không đáng có.Thông thường, trong lần đầu tiên bạn tới nhà, mẹ chàng sẽ là người dẫn dắt câu chuyện. Bà sẽ hỏi bạn về hoàn cảnh gia đình, sức khoẻ và công việc của bố mẹ bạn, tình hình công tác của bạn... Hãy nghĩ tới những tình huống này và chuẩn bị câu trả lời trước.Thêm vào đó, bạn cần phải chuẩn bị những câu chuyện vui nho nhỏ để tạo không khí vui vẻ cho buổi gặp mặt. Đừng chỉ ngồi cười và cười. Đừng mẹ chàng hỏi gì bạn trả lời đó. Hãy chủ động hỏi thăm sức khỏe của ông bà chàng, công việc của bố mẹ chàng, hỏi xem nhà anh ấy chuẩn bị Tết thế nào, ăn Tết ra sao...Chắc chắn trước khi đưa bạn về nhà ra mắt, chàng đã có "giao hẹn" trước với bố mẹ rồi. Vì thế, không chỉ có bạn là người lo lắng và quan tâm tới cuộc gặp mặt này mà ngay cả phía gia đình nhà anh ấy cũng thế. Đừng lãng phí quá nhiều thời gian vào việc trang điểm, quần áo để rồi để người lớn phải ngồi chờ, bạn sẽ hoàn toàn mất điểm đó.Nếu có cơ hội vào bếp cùng mẹ chàng, đừng tỏ ra "nguy hiểm", tức là đừng cố tỏ ra mình đảm đang, biết hết mọi thứ bạn nhé. Tốt nhất, hãy lựa theo ý mẹ chàng mà làm, cái gì không biết phải học hỏi, lắng nghe nhé.Lần đầu tiên đưa bạn gái về ra mắt, chàng cũng sẽ cảm thấy rất lo lắng và luôn quấn bên bạn với ánh mắt đầy e ngại. Hãy phát tín hiệu để anh ấy cảm thấy yên tâm và tin tưởng bạn. Nên nhớ, trước mặt phụ huynh, đừng thể hiện tình cảm quá tự nhiên, cũng không nên bám chặt lấy chàng, nhõng nhẽo hay giận hờn. Và tuyệt đối không được bắt nạt hay mắng mỏ chàng trước mặt gia đình anh ấy.Bạn nên tự tin, chân thành và cởi mở. Thế nhưng tự nhiên không có nghĩa là vô tâm vô tư, thậm chí là vô duyên. Mọi thứ đều có chừng mực, bớt một chút thì thiếu mà thêm một chút thành thừa. Vì thế, để tránh ánh mắt soi mói từ phía nhà chàng, bạn nên giữ ý và thận trọng.Nhớ chào hỏi mọi người to và rõ ràng. Hãy thống nhất từ trước với bạn trai để anh ấy chào mọi người và bạn chào theo, tránh được trường hợp nhầm lẫn ngôi thứ. Tuyệt đối không tự tiện mở tivi, tủ lạnh, điều hòa, không ăn uống quá thoải mái nhưng cũng đừng quá khách sáo, kiểu cách, tỏ vẻ tiểu thư xa cách. Khi sang nhà chàng, tốt nhất bạn nên để điện thoại vào chế độ im lặng hoặc rung. Sẽ thật thảm họa nếu tiếng chuông xì tin của bạn kêu inh ỏi vào lúc cả nhà đang dùng bữa. Và bạn sẽ mất điểm hoàn toàn nếu như vừa nói chuyện với gia đình chàng, vừa ăn cơm và vừa tranh thủ nhắn tin.Sau khi có một buổi ra mắt hoàn hảo, bạn nên tìm cách phát tín hiệu cho bạn trai để rút lui êm đẹp. Dù mẹ chàng có xã giao giữ bạn ở lại chơi thêm cũng nên khéo léo từ chối. Hãy ra về khi buổi gặp gỡ vẫn còn nồng nhiệt vui vẻ bạn nhé./.																															