Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm vụ 152 du khách Việt “mất tích” ở Đài Loan 

Chiều nay (27/12), Bộ đã làm việc với Phòng Kinh tế Đài Bắc tại Hà Nội để trao đổi về vụ việc, trong đó có nội dung về bảo đảm việc du lịch của  khi mà từ nay đến Tết Nguyên đán có nhiều hợp đồng du lịch đã được ký kết. Bộ đã thông báo ý kiến đối với các địa phương có công ty lữ hành đưa khách du lịch sang Đài Loan rà soát lại tất cả giấy phép xin visa trong thời gian tới. Bộ cũng đã gửi công văn sang Bộ Công an để xem xét, điều tra dấu hiệu đưa người Việt Nam trái phép ra nước ngoài.Cũng trong chiều nay, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 12/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiểm tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định, báo cáo Chính phủ kết quả xử lý trong vòng 7 ngày./.
