Hai tàu du lịch biển đưa 2.500 khách quốc tế “xông đất” Đà Nẵng
Tàu Costa Atlantica chở 2.000 khách du lịch đến , chủ yếu là người Trung Quốc được khai thác bởi hãng tàu Costa thuộc tập đoàn Carnival với hải trình qua cảng chính Dubai, Singapore, Thượng Hải. Còn tàu Seabourn Ovation gồm 500 du khách Âu - Mỹ. Khách du lịch có một ngày tham quan Hội An và thành phố Đà Nẵng.Được biết, năm 2018, du lịch Đà Nẵng đón 100 chuyến tàu du lịch cập cảng Tiên Sa với khoảng 145.000 lượt, tăng 66% số khách so với năm 2017. Năm 2018, Công ty Cổ phần Cảng Đà Nẵng đã khánh thành và đưa thêm 2 cầu cảng mới hoạt động, tạo thuận lợi cho tàu du lịch cập cảng.