“Đổi gió” cuối năm với loạt địa điểm check in hấp dẫn
Mùa cuối năm, tiết trời se lạnh cùng với sự chuyển mình của cảnh sắc thiên nhiên luôn hấp dẫn khách du lịch. Hãy một lần lạc vào chốn “tiên cảnh” ở những địa điểm độc nhất tại Việt Nam.Là huyện đảo thuộc Quảng Ninh, Vân Đồn giờ đây trở thành điểm check in mới mẻ và thú vị với các tín đồ ưa thích du lịch biển. Với cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ và kỳ vĩ, Vân Đồn thu hút du khách với với gần 600 đảo lớn nhỏ.
Du khách yêu thích Vân Đồn bởi vẻ đẹp thanh bình nhưng khác biệt và độc đáo. Các địa điểm check in nổi tiếng tại Vân Đồn phải kể đến đảo hòn Đũa, Hòn Thiên Nga, đảo Quan Lạn, Minh Châu, Ngọc Vừng, chùa Cái Bầu... Cạnh đó, du khách còn được thưởng thức các loại hải sản tươi sống của người dân địa phương. Bay đến Vân Đồn nay dễ dàng hơn khi Vietjet công bố mở đường bay mới TP.HCM – Vân Đồn được khai thác khứ hồi vào các ngày thứ hai, tư, sáu, chủ nhật từ 20/01/2019.Nếu yêu thích biển, Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Yên… cũng là những điểm đến không thể bỏ qua. Nha Trang được đánh giá là một trong những vịnh đẹp nhất thế giới với bãi biển xanh thơ mộng. Nha Trang có nắng ấm quanh năm, thời tiết khá mát mẻ và dễ chịu nên nơi này được nhiều du khách lựa chọn là điểm đến lý tưởng vào các kỳ nghỉ.
Không chỉ thu hút du khách với những bãi biển thơ mộng, các công trình kiến trúc đặc trưng, Đà Nẵng giờ đây tiếp tục là điểm đến ấn tượng với cầu Vàng - danh thắng lọt vào top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới do tạp chí Time công bố.
Vẻ đẹp mỹ miều của Sapa (Lào Cai) được ví von như nàng công chúa kiêu sa, đẹp ở mọi góc nhìn. Điểm du lịch nổi tiếng này sở hữu khung cảnh đẹp ngoạn mục. Mùa cuối năm, khắp các sườn đồi, những thửa ruộng bậc thang đồng loạt khoác lên mình tấm áo vàng rực rỡ lung linh dưới nắng.
Một loạt điểm du lịch nổi tiếng bạn không nên bỏ lỡ tại Sapa là Núi Hàm Rồng, nhà thờ cổ Sapa, bản Cát Cát, thung lũng Mường Hoa, Cổng Trời, chợ Sapa. Vào những ngày trời mây bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác mây mù bao phủ. Cạnh đó, cảm giác được đứng trên đỉnh núi cao, hít hà mùi không khí trong lành, sưởi ấm bằng cái nắng ở trên cao là những trải nghiệm đặc biệt khó quên.Tây Bắc có thể xem là địa điểm du lịch lý tưởng dịp cuối năm. Đến với Tây Bắc, bạn sẽ được trải nghiệm đời sống văn hoá của đồng bào các dân tộc vùng cao với những món ăn thơm ngon. Đặc biệt cuối năm cũng là dịp các lễ hội diễn ra thu hút đông đảo khách du lịch, trong đó nổi tiếng nhất có thể kể đến là Chợ tình.
Ngoài sự đa dạng văn hoá, Tây Bắc còn khiến bạn không thể bỏ qua khoảnh khắc những cánh đồng hoa tam giác mạch nở rộ. Trong vòng một tháng, những cánh đồng hoa bạt ngàn đồng loạt nở màu trắng, sau chuyển sang phớt hồng, ánh tím, rồi cuối cùng là đỏ sậm. Cả sườn đồi rộng lớn dường như được thay sắc áo mỗi ngày bởi vẻ đẹp của loài hoa mỏng manh nhưng đầy sức mê hoặc này. Đến Mộc Châu bạn sẽ được chiêm ngưỡng thiên đường hoa cải trắng nở rực khắp nơi, cùng với hoa cải, bạn cũng có thể bắt gặp những loại hoa khác như hoa chè, rừng mơ và cả hoa trạng nguyên, hoa dã quỳ cũng tranh nhau khoe sắc giữa vùng núi đồi rộng lớn. Tiết trời mát mẻ trong lành, cảnh sắc thiên nhiên hữu tình mê đắm lòng người, du lịch Mộc Châu mùa này sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời.
													