Gợi ý chọn nội thất bằng gỗ năm 2019
Điều tạo nên một công trình đẹp không chỉ nằm trên bản vẽ, mà còn ở những vật liệu tạo nên công trình đó. Môi công trình lại có một công thức xây dựng riêng. Ví dụ, nguyên liệu gỗ, đá hay được sử dụng trong các công trình lớn, mang tính quy mô, sang trọng, đẳng cấp. Các nguyên liệu đa dạng, đặc sắc, nổi bật như họa tiết đa giác, 4D, hoa cỏ thường được dùng cho các công trình mang tính đột phá, thể hiện sự thời thường và óc sáng tạo của người thiết kế.
Sau đây là gợi ý cho xu hướng năm 2019

Theo thống kê, thì xu hướng của người dùng sẽ ưa chuộng không gian sống tạo cảm giác hòa mình với thiên nhiên nhiều hơn, tạo cảm giác thư thái và tăng tinh thần cho gia chủ. Sản phẩm “Tấm ốp nhựa kiến trúc AnPro” là sản phẩm của Tập đoàn An Phát Holdings đã áp dụng công nghệ ép đùn tiên tiến bậc nhất hiện nay đến từ CHLB Đức và giải pháp thẩm mỹ của Hàn Quốc. Công nghệ này giúp linh hoạt trong việc sản xuất cốt nhựa phục vụ tốt cho việc định hướng sản phẩm. Có thể kể đến một vài sản phẩm của thương hiệu AnPro như: tấm ốp vân gỗ tạo cảm giác như gỗ nhưng nhẹ hơn rất nhiều, tấm ốp vân đá, phào chỉ, tranh 4D…Tập đoàn An Phát Holdings kì vọng đây là sản phẩm mang đến cho người sử dụng sự hài lòng và đáp ứng được kì vọng của người tiêu dùng về loại sản phẩm kiến trúc thân thiện với môi trường và thay đổi quan điểm về các chất liệu kiến trúc truyền thống. Sản phẩm là công cụ hỗ trợ tốt cho các kiến trúc sư trong việc tìm kiếm giải pháp thay thế cho các nguyên vật liệu đắt tiền, cũng như là lựa chọn tối ưu các các công trình từ nhỏ đến lớn, làm thỏa mãn các yêu cầu từ khách hàng./.