Hiện thực hóa giấc mơ đại học quốc tế cho người Việt
- Trong quản lý Đại học, tôi luôn quan niệm là phải đặt người thầy ở vị trí cao nhất, quan trọng nhất. Ở một nơi đào tạo con người như Đại học thì yếu tố con người là yếu tố tiên quyết, quyết định sự thành bại của một ngôi trường. Nhà đầu tư khi làm Đại học có thể đầu tư kinh phí, xây dựng trường to đẹp, đầu tư trang thiết bị tối tân hiện đại, nhập khẩu các chương trình đào tạo tiên tiến ở nước ngoài, mua lại bản quyền những bộ giáo trình mới nhất hay nhất. Nhưng nếu chúng ta không có những người thầy giỏi, tâm huyết, yêu nghề, gắn bó với trường, không ngừng học hỏi và cống hiến thì tất cả những yếu tố kể trên cũng không bao giờ làm nên diện mạo của một Trường Đại học đúng nghĩa với “Tinh Thần Đại Học”.Điều may mắn của tôi và cũng là niềm tự hào khi Hoa Sen đã có một nền tảng khá tốt trong vấn đề này. Nhiệm vụ của Ban Giám hiệu là tiếp tục khai mở tiềm năng, thực hiện chiến lược đào tạo và bồi dưỡng để trường có một đội ngũ Giáo sư, Phó giáo sư Tiến sỹ, Thạc sỹ yêu nghề yêu trường, có chuyên môn cao, có những công bố quốc gia và quốc tế tầm cỡ.
 - Xem xét một cách khách quan, Hoa Sen có thế mạnh rõ rệt trong các chương trình mang tính kỹ năng, sinh viên ra trường được người sử dụng lao động đánh giá cao ở tính thực tiễn và khả năng nắm bắt và giải quyết công việc ngay, hiệu quả.Một xu hướng tất yếu khác của giáo dục Đại học nói riêng và giáo dục nói chung là quốc tế hóa. Và hiện trường đang đáp ứng rất tốt yêu cầu để hiện thực hóa xu thế này. Xu hướng quốc tế hóa không chỉ thể hiện ở việc liên kết đào tạo, sử dụng các chương trình giáo dục tiên tiến, khai thác các giáo trình mang tính quốc tế cao, gửi sinh viên theo học hoặc thực tập ở nước ngoài mà còn bao gồm tham vọng để Đại học Việt Nam, cụ thể là Trường Đại học Hoa Sen trở thành nơi học tập lý tưởng cho sinh viên nước ngoài.- Việc trước hết và có ý nghĩa tiên quyết, đó là nhanh chóng củng cố tổ chức, duy trì và thực hiện thêm các biện pháp cần thiết để tạo môi trường làm việc tốt cho các thầy cô giáo và môi trường học tập tối ưu cho sinh viên.Mục tiêu của chúng ta là đưa Hoa Sen trở thành Trường Đại học tư thục hàng đầu ở Việt Nam và có tên trong bảng xếp hạng các trường Đại học của khu vực và Thế giới.Mục tiêu ấy cũng bao gồm việc sinh viên tốt nghiệp không chỉ có việc làm tốt mà còn trở thành những nhân sự cao cấp của các tập đoàn đa quốc gia, các doanh nghiệp, các cơ quan tổ chức quốc gia và quốc tế. - Điều này đòi hỏi sự sáng tạo không ngừng nghỉ. Trong thời gian tới việc rà soát các chương trình đào tạo, các ngành đào tạo là việc cần làm. Điều đó sẽ giúp tái cơ cấu hoạt động đào tạo, có điều chỉnh thích hợp với những ngành không hiệu quả, đồng thời tiếp tục củng cố nâng chất lượng của các ngành hiện nay đang có uy tín cao. Chúng ta cũng đặt mục tiêu mở hệ đào tạo sau đại học ở hầu hết các ngành nghề có nhu cầu cao, và cả những ngành nghề tuy hiện nay nhu cầu có thể chưa cao, nhưng có ý nghĩa xã hội và nhiều tiềm năng trong tương lai. Đích đến trong công tác này là chúng ta sẽ đào tạo Thạc sỹ, Tiến sỹ ở hầu hết các ngành đào tạo hiện có của trường.
Một trong những công việc rất quan trọng ở một trường Đại học đó là công tác chăm sóc sinh viên. Trường Đại học Hoa sen phải trở thành nơi học tập lý tưởng của sinh viên, nơi sinh viên gắn bó và hài lòng, là ngôi trường sinh viên tự hào trở thành một phần trong đó.-Đó là Trường Đại học thông minh – khi đề cập đến yếu tố công nghệ trong thời đại cách mạng 4.0. Đó còn là Trường Đại học Hạnh phúc – khi đề cập đến yếu tố Nhân bản trong triết lý giáo dục.Đại học hạnh phúc là nơi mà tất cả chúng ta từ lãnh đạo trường, cán bộ giảng viên, chuyên viên, người lao động, sinh viên và phụ huynh của họ đều thấy hạnh phúc khi được làm việc, học tập và cống hiến trong ngôi trường này. Vì một Đại học Hoa sen khai nở rực rỡ và vì một Đại học Hoa sen mang hạnh phúc cho tất cả chúng ta.