Hấp dẫn nhiều quà lưu niệm đẹp cho khách du lịch Điện Biên
Với 56 sản phẩm của 50 đơn vị tham gia dự thi, Ban Tổ chức đã lựa chọn ra được 1 giải nhì, 2 giải ba và 3 giải khuyến khích. Trong đó các sản phẩm tham gia chủ yếu là các đồ vật dùng để trang trí như: tranh, mô hình nhà sàn, mô hình thuyền đuôi én; Tượng đài chiến thắng Điện Biên Phủ, hoa Ban, nhà sàn, thổ cẩm dân tộc Thái; ngoài ra cũng có một số sản phẩm mang tính ứng dụng khác như lọ tăm, lọ bút, túi, ví... 
Ông Đoàn Văn Chì, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Điện Biên cho biết: cuộc thi đã góp phần khơi dậy được tinh thần sáng tạo nghệ thuật của các tổ chức, cá nhân vào việc tham gia sáng tác, thiết kế sản phẩm lưu niệm, quà tặng phục vụ khách du lịch; nêu cao ý thức giữ gìn và phát huy truyền thống lịch sử, giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc. 
