Kinh nghiệm du lịch Myanmar: Cần chuẩn bị và lưu ý những gì?
- Đổi tiền: Myanmar sử dụng đồng tiền Kyat đọc theo tiếng Việt như “Chạt” với tỷ giá so với VND là 100 kyat = 1.480 VNĐ. Tuy nhiên bạn không nên đổi sẵn tiền kyat ở Việt Nam mà đổi sang USD để sang bên Myanmar đổi sẽ được giá hơn (tờ mệnh giá 50 – 100 USD trở lên sẽ có tỷ giá tốt nhất). Xuống sân bay bạn có thể đổi ở các quầy của ngân hàng tại đó, ưu tiên CB Bank (biểu tượng hình cầu vồng) vì đây là ngân hàng uy tín và lớn nhất ở Myanmar. Sau khi đổi, bạn nên kiểm tra lại tiền đã đúng và đủ so với tỷ giá đổi chưa.
-  Liên lạc: Ở Myanmar Wifi là một khái niệm xa xỉ khi nhiều nhà hàng và quán ăn không cung cấp wifi kể cả wifi ở sân bay cũng rất kém, nên bắt buộc bạn phải sử dụng 3G để tra cứu, định vị tìm đường và đặt xe. Bạn nên mua sim 3G ngay tại sân bay. Hãng viễn thông Telenor hoặc Mytel là những lựa chọn tốt vì các hãng này về vùng nông thôn vẫn có sóng.

Myanmar mới mở cửa nên dịch vụ du lịch còn chưa chuyên nghiệp, đã xuất hiện tình trạng lừa lọc và ăn bớt tiền của khách du lịch. Do vậy, để có một chuyến đi mỹ mãn, bạn cần chú ý những điều sau đây:– Đi lại: Ở Myanmar tình trạng lái xe taxi và các nhà xe chèo kéo khách khá phổ biến. Bạn nên lựa chọn những nhà xe uy tín để đi đường xa như JJ Express, còn taxi thì nên hỏi vài nhà xe để có được giá tốt nhất. Ngoài ra, nếu có 4G thì bạn nên check trước giá Grab để từ đó có căn cứ mặc cả với nhà xe.
