Việt Nam đón vị khách quốc tế thứ 15 triệu trong năm 2018
Cùng với vị khách 15 triệu, hai vị khách 14.999.999 và 15.000.001 cũng đã được Ban Tổ chức tặng quà cùng Kỷ niệm chương của ngành . “Tôi cảm thấy bất ngờ và hạnh phúc vì không nghĩ rằng mình là vị khách thứ 15 triệu đến với Việt Nam. Tôi cảm ơn các bạn đã cho chúng tôi những trải nghiệm bất ngờ và cho tôi trở thành một phần quan trọng trong buổi lễ ngày hôm nay”, ông James Kopenec chia sẻ.

Giai đoạn 1990 - 2017, khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng 52 lần, tăng trung bình 16%/năm. Khách du lịch nội địa tăng 72 lần, tăng trung bình 22%/năm. Năm 2018 là năm diễn ra nhiều sự kiện quan trọng như tổ chức thành công Diễn đàn cấp cao du lịch lần đầu tiên.Năm 2018, ngành du lịch Việt Nam cũng đạt được những giải thưởng ấn tượng như Điểm đến du lịch hàng đầu khu vực châu Á do World Travel Awards; Điểm đến golf hàng đầu châu Á do Golf World Travel Awards trao tặng./.