10 lời khuyên “vàng” để sống khoẻ và hạnh phúc trong năm 2019
Dưới đây là 10 lời khuyên "vàng" của nhà văn, doanh nhân Deep Patel, tác giả cuốn sách "Truyện cổ tích của cậu bé bán báo: 11 Nguyên tắc để Thành công” về việc xây dựng một lối sống lành mạnh, hạnh phúc và thành công hơn trong năm 2019:Bạn hãy mạnh dạn và bỏ tư duy đề ra nghị quyết đầu năm chung chung. Thay vào đó, hãy sử dụng xung lượng của một năm mới để đề ra mục tiêu và hành động cụ thể hàng ngày thông qua việc xây dựng những thói quen lành mạnh mà bạn có thể duy trì lâu dài. Việc xây dựng những thói quen lành mạnh, phù hợp là yếu tố quyết định đến hạnh phúc bền lâu. Như chúng ta đều biết, chúng ta cần ăn hợp lý,, ngủ đủ, uống nhiều nước để có một cơ thể khoẻ mạnh. Nhiều người nghĩ rằng mình vẫn đang làm đúng để đạt mục tiêu này song nhiều khi không phải vậy. Theo một công trình nghiên cứu, có rất ít người lớn (chỉ 3%) trên thực tế đạt được tất cả các tiêu chí về duy trì một lối sống lành mạnh. Các nhà nghiên cứu đã đưa ra đánh giá này căn cứ vào một số tiêu chí cốt lõi để khoẻ mạnh, bao gồm: Không hút thuốc, Duy trì cân nặng hợp lý hay giảm cân thành công; Ăn ít nhất 5 phần hoa quả và rau mỗi ngày; Tập thể dục từ 30 phút trở lên, 5 lần mỗi tuần.
Khả năng duy trì một lối sống lành mạnh sẽ phụ thuộc vào việc bạn tìm ra các chiến lược hiệu quả đối với bản thân mình. Hãy dành thời gian để nhìn lại những khoảng thời gian khi bạn thành công và quãng đường khi bạn gặp khó khăn. Bạn nên biết điều gì hiệu quả đối với mình và ngược lại.Những công việc chúng ta làm thường xuyên, từ đánh răng đến ăn vặt, thường trở thành thói quen. Bước đầu tiên tiến tới thay đổi hành vi là đánh giá lại các thói quen hiện tại của mình. Nếu bạn đã có thói quen tập thể dục hàng sáng, đó là việc làm đáng khích lệ.
Bạn không cần phải cố gắng thay đổi lớn, toàn diện một lúc. Hãy bắt đầu thay đổi từ cái nhỏ và từng bước. Nếu bạn cố gắng bắt đầu thói quen luyện tập nhiều hơn song chưa lấy được vóc dáng và bị sức ép bởi nhiệm vụ phải tập thể dục, hãy bắt đầu từ bài tập dễ nhất bạn có thể làm. Ví dụ, hãy cố gắng dành 10 phút đi bộ từ khi đi làm về nhà hay chỉ là tập thể dục 5 phút trong phòng khách.Nhiều người cho rằng khó có thể đạt được sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống. Nếu muốn tìm thấy sự cân bằng thường chúng ta buộc phải cân nhắc và chọn lựa. Chúng ta có thể cảm thấy như đang trong một guồng xoay và mệt mỏi bởi những bổn phận và sức ép của cuộc sống. Giải pháp là hãy chấp nhận thực tế công việc và cuộc sống thường đan xen nhau và bạn cần có sự linh hoạt trong các kế hoạch công việc của mình.Hãy tập trung để đưa ra những sự lựa chọn phù hợp, lành mạnh, tích cực phản ánh đúng giá trị, trách nhiệm và mục tiêu của bạn trên mọi mặt của cuộc sống.Ngạn ngữ có câu: “Bệnh từ miệng”. Điều đó nhắc nhở, những gì chúng ta ăn ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ của mình. Một chế độ ăn uống bừa bãi, không hợp lý có thể dẫn tới những bệnh nan y như béo phì, tiểu đường tuýp 2, bệnh tim mạch và đột quỵ và những vấn đề này ngày càng phổ biến ở lứa tuổi thanh niên.Thậm chí nếu bạn có một cân nặng lý tưởng, hãy chú ý để đảm bao rằng bạn có một chế độ thực dưỡng vì điều đó quan trọng đối với sức khoẻ lâu dài của bạn. Điều đó có nghĩa là, ăn ít đường, bổ sung rau và hoa quả, và tránh đồ ăn chế biến sẵn. Bạn không cần phải từ bỏ tất cả những đồ ăn “khoái khẩu”, song hãy chú ý kiểm soát lượng hấp thụ những đồ ăn này vào cơ thể.Đôi khi chúng ta coi nhẹ tầm quan trọng của việc ngủ đủ. Ngủ đủ bổ trợ cho cả về sức khoẻ thể chất và tinh thần. Giấc ngủ là yếu tố quan trọng đối với hoạt động của não, nó tác động trực tiếp đến việc học tập, công việc, tư duy, cách hành xử của một người. Tình trạng thiếu ngủ kéo dài làm tăng nguy cơ mắc các bệnh mãn tính.Bạn hãy đảm bảo chú ý đến giấc ngủ như là một phần quan trọng trong lối sống lành mạnh mới của mình.Bạn có thể giảm thiểu và kiểm soát được stress nếu rà soát những thứ bạn trong tầm kiểm soát của mình. Nhờ vậy, khi xảy ra những sự cố gây nhiều stress ngoài mong đợi, bạn sẽ có thể tập trung giải quyết vấn đề mà không bị rối trí. Bạn có thể tham gia các loại hình giúp thư giãn như thiền và tập thở sau để kiểm soát stress.
Trong ngày, bạn hãy dừng nghỉ để chiêm ngưỡng về vẻ đẹp của thế giới xung quanh mình, tận hưởng niềm vui từ tiếng cười, tia nắng xuyên qua mặt và cảm xúc khi thả bước đi dạo. Hãy dành thời gian trong cuộc sống thường nhật bận rộn để tận hưởng một phần thời gian trong ngày, nạp thêm nguồn năng lượng mới và khi nhìn lại bạn sẽ cảm thấy vui./.																						