Lời chia tay không hề mong muốn
Đọc kỹ bức tâm thư của Bae Ji-won để ngộ ra rất nhiều điều quý giá, cho chính mình đã, ngộ ra chân dung MỘT CON NGƯỜI, nó cao lớn và đáng ngưỡng mộ trong sự khiêm nhường đến ngạc nhiên, trong bát ngát tình người, tình thầy trò, tình đồng đội.Một bức tâm thư dài để ông cố gắng trong khả năng của mình, trong dào dạt cảm xúc, cố gắng gọi tên, khắc họa cá tính, ghi lại kỉ niệm từng cầu thủ, từng cầu thủ, từng cầu thủ, gọi tên họ như gọi tên con cái, đọc ứa nước mắt và day dứt bởi một câu hỏi: Vì sao Bae Ji-won mới có một năm làm việc mà gắn bó máu thịt với đội tuyển như thế, như một gia đình, như anh em, như xương cốt... Vì sao Bae Ji-won lại có thể nhớ hết, nhớ kỹ, nhớ trong thổn thức se lòng trước giờ chia tay từng cầu thủ của mình, không quên ai cả, ai cũng làm cho ông xao xuyến, ai cũng làm cho ông day dứt phải chia xa, ai cũng làm cho ông đậm nét kỉ niệm trong phút giây từ biệt.Ông là , nhưng đọc tâm thư mới thấy ông còn hơn thế, ông là nhịp thở, huyết quản, trái tim, dòng máu của các cầu thủ, không chỉ lúc tập luyện, lúc ra trận, mà cả khi dưỡng thương, nghỉ ngơi. Phải gắn bó trách nhiệm với công việc đến mức nào, phải tận tâm tận hiến với nhiệm vụ đến mức nào, phải thân ái và chung thuỷ đến mức nào, phải chân thành và đạo đức đến mức nào thì Bae Ji-Won mới có thể viết ra từng chữ, từng chữ nặng lòng như thế trong lá thư từ biệt, từng chữ như từng giọt nước mắt, từng chữ ông gieo xuống như từng giọt yêu thương khiến người đọc lần nữa ngẩng lên ngắm nhìn ông, ngắm nhìn một nhân cách công vụ.
Để làm một con người luôn rực lửa niềm tin sống, niềm tin đồng đội, trách nhiệm với tập thể như Bae Ji-won thì phải như ông, làm việc và ứng xử như ông, cháy hết lòng đi, tận hiến đi, hy sinh đi, dâng tặng hết cả khả năng và tình yêu thương đi, chắc chắn bạn là người hạnh phúc, chắc chắn bạn sẽ luôn vững chân ở bất cứ tập thể nào.Park Hang Seo và Bae Ji-won, hai người đàn ông Hàn Quốc đã cho tôi, trước hết cho riêng tôi, quá nhiều bài học lớn.Tôi nhìn vào họ để phấn đấu, để sống, để dâng hiến.Thân xác sẽ tan đi sau một đời người, nhưng sự dâng hiến, đức hy sinh, đạo đức sống là ánh sáng còn mãi với thời gian.Tạm biệt và chúc Bae Ji-won sức khoẻ và hạnh phúc cùng gia đình ông, tôi không chúc ông tiếp tục thành công, vì những người như ông, như Park Hang Seo ở đâu cũng sẽ thành công./.