Các công ty du lịch Kuwait thể hiện quan tâm tới thị trường Việt Nam
Tại Hội thảo, sau phát biểu chào mừng của đại diện KCCI và phát biểu khai mạc của Đại sứ Trịnh Minh Mạnh, các đại biểu đã nghe Vietravel giới thiệu về du lịch Việt Nam, tiềm năng và tăng trưởng trong những năm qua; giới thiệu về Vietravel với tư cách là đơn vị lữ hành lớn nhất Việt Nam và các sẩn phẩm du lịch đáp ứng nhu cầu của nguồn khách du lịch chất lượng cao đến từ Kuwait và các nước vùng Vịnh. Hội thảo cũng nghe đại diện của Emirates Airlines và Qatar Airways giới thiệu về các đường bay của hai hãng từ Kuwait tới Việt Nam và khả năng hỗ trợ giá đối với các nhóm tour đi từ Kuwait. Tại phần hỏi đáp, các công ty du lịch Kuwait đã đặt nhiều câu hỏi thể hiện sự quan tâm của các công ty đối với thị trường du lịch Việt Nam và cơ hội hợp tác với Vietravel cũng như với Emirates Airlines và Qatar Airways.