Thái Lan chào đón khách du lịch Việt Nam thứ 1 triệu trong năm 2018
Tổng cục Du lịch Thái Lan đã tổ chức lễ đón vị khách Việt Nam thứ 1 triệu tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở thủ đô Bangkok.Chuyến bay số hiệu TG561 của Hãng hàng không Thai Airways International - THAI) từ Hà Nội, hạ cánh xuống sân bay Suvarnabhumi lúc 12h30 phút ngày 13/12/2018 đã đánh dấu một cột mốc quan trọng khi lần đầu tiên trong lịch sử đón vị khách Việt Nam thứ 1 triệu, đó là chị Dương Thu Trang đến từ Hà Nội.Lễ đón được tổ chức gọn nhẹ nhưng mang đậm bản sắc văn hóa Thái Lan, với sự tham dự của các quan chức đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan, Cục Di trú, Cảng hàng không Suvarnabhumi và hãng hàng không Thai Airways.
Nhân dịp này, vị khách may mắn, chị Dương Thu Trang đã nhận được giải thưởng đặc biệt bao gồm gói tour cho hai người, vé máy bay khứ hồi cho hai người và phiếu quà tặng trị giá 10.000 bạt (khoảng gần 350 USD).Khi được hỏi về kế hoạch phát triển thị trường du lịch Việt Nam trong năm 2019, Phó Giám đốc Tiếp thị Quốc tế phụ trách khu vực Châu Á và Nam Thái Bình Dương của Tổng cục du lịch Thái Lan, ông  Chattan Kunjara Na Ayudhya nói: "Chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với các đơn vị lữ hành và các hãng hàng không để thu hút thêm khách du lịch Việt Nam vào Thái Lan.  Chúng ta hiện đã có rất nhiều chuyến bay tới Thái Lan, tuy nhiên vẫn còn nhiều cơ hội để tăng số lượng các chuyến bay, qua đó tăng cường sự kết nối và thúc đẩy khách du lịch Việt Nam tới Thái Lan và ngược lại."Ông Chattan Kunjara Na Ayudhya cũng cho biết, năm nay là một năm rất đặc biệt với Thái Lan khi lần đầu tiên đón 1 triệu khách du lịch từ Việt Nam và dự kiến trong tuần tới, Thái Lan cũng sẽ lần đầu tiên đón 1 triệu khách du lịch từ Singapore.Thái Lan là một trong những thị trường du lịch nước ngoài hấp dẫn đối với du khách Việt Nam, với lợi thế nhiều chuyến bay giá rẻ giữa Việt Nam và Thái Lan. Năm 2017, Thái Lan đã đón 970.000 du khách từ Việt Nam, đóng góp một phần đáng kể cho GDP của đất nước chùa tháp.Trong năm 2019, Văn phòng Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ triển khai một số kế hoạch quảng bá du lịch trên khắp các tỉnh thành của Việt Nam, theo đó, TAT sẽ tổ chức tiếp thị các chương trình du lịch Thái Lan tại Hà Nội và một số tỉnh thành như Hải Phòng, Quảng Ninh và một số địa phương lân cận./.													