Nhiều công ty du lịch ở TP HCM “cháy” tour đi nước ngoài
Thời điểm cuối năm cận kề, nhiều công ty du lịch, lữ hành tại TPHCM đã chốt sổ đăng ký các tour Tết Dương lịch, Âm lịch. Nhiều công ty đã “cháy hàng” các tour du lịch đi nước ngoài.
Năm nay, Tết Dương lịch được nghỉ 4 ngày (từ 29/12 – 1/1/2019) do đó từ cuối tháng 11/2018, nhiều công ty du lịch, công ty lữ hành đã đạt đủ chỉ tiêu doanh số từ 95%-98% so với kế hoạch. Thậm chí một số đơn vị như Saigontourist, Vietravel, Fiditour, Vietrantour... đã chốt đăng kí tới 99 - 100% cho tất cả các tour đi dịp Tết Dương lịch.Theo đại diện Công ty lữ hành Saigontourist, đến nay có hơn 4.500 lượt khách mua tour dịp nghỉ lễ cho cả du lịch nội địa và nước ngoài. So với cùng kỳ năm ngoái, lượng khách tăng cao nhưng giá tour lại tăng không đáng kể.Do lượng khách đi Đài Loan tăng mạnh, Công ty du lịch Fiditour đã chủ động tăng thêm 15% lượng tour đi nước này so với kế hoạch ban đầu để đáp ứng nhu cầu của du khách. Đơn vị này cho biết lượng khách mua tour năm nay tăng khoảng 25% so với cùng kỳ, trong khi đó giá tour giữ tương đối ổn định.Ông Trác Thái Hoàng Vũ, Giám đốc Marketing Bến Thành Tourist cho biết hiện tại một số tour đi các nước Bắc Á đang có hiện tượng “sốt” như du lịch Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan. Đơn vị này đang có hỗ trợ giá cho các tuyến du lịch dành cho Tết Dương lịch và tiếp nối một chuỗi dài hướng tới Tết Âm lịch. Đối với khách có nhu cầu du lịch vào thời điểm đầu năm mới, ông Vũ khuyến cáo cần thận trọng để tránh hiện tượng “chặt chém”."Khi đăng ký nên tìm hiểu kỹ chi tiết những chương trình bao gồm hoặc không bao gồm những gì. Bên cạnh đó khách du lịch cần tìm hiểu về uy tín, chất lượng của công ty lữ hành, tránh tâm lý ham giá rẻ", ông Vũ cho biết thêm.Bà Vũ Thị Mỹ Tiên, Phó Giám đốc Công ty TNHH Vietnam Travel Group cho biết trong dịp Tết Dương lịch, đối tượng khách du lịch nước ngoài đơn vị này tập trung thu hút là Châu Âu và Châu Úc. Đối với khách trong nước đi nước ngoài, hiện nay đơn vị đang “cháy” chương trình đi Hàn Quốc. Số lượng tour đợt Tết Âm lịch đã được bán hết, hiện tại đơn vị đang có dự tính mở thêm tour, lượng khách đi nước ngoài đang tăng cao./.																						