Trớ trêu những lần tặng quà Valentine nhớ cả đời
Để thể hiện tình yêu và tạo ấn tượng với nửa kia, không ít người đã bỏ nhiều công sức để chuẩn bị những món quà Valentine ý nghĩa, bất ngờ và không kém phần lãng mạn. Thế nhưng đôi khi lại rơi vào những tình huống dở khóc dở cười, thậm chí có nguy cơ "mất gấu" nếu không biết cách ứng biến thông minh.Valentine là dịp rất thích hợp để bày tỏ tình cảm với người mình yêu. Với những chàng trai có phần nhút nhát như Tuấn, thì đây là dịp lý tưởng để thổ lộ với người mình yêu. Để chắc chắn,  Minh Tuấn (27 tuổi, Hải Phòng) đã chọn cách nhắn tin để nếu bị từ chối cũng đỡ bị "quê".Suy nghĩ cả tối, cuối cùng Tuấn cũng dám nói hết tâm sự thầm kín bấy lâu nay với bạn gái tên Quỳnh học cùng đại học. Sau khi gửi tin nhắn, Tuấn hồi hộp đợi phản hồi từ người ấy. Khi chuông điện thoại vừa báo có tin nhắn mới, anh chàng tay run run, tim đập thình thịch, lần mở điện thoại và rồi, nội dung tin nhắn là: "Chị không biết là em lại thích chị đến thế đấy nhé. Nhớ lưu lại tên tui trong điện thoại, để lần sau tránh nhầm nhé".Thì ra Tuấn gửi nhầm tin nhắn cho một chị tên Quỳnh cùng cơ quan. "Lúc ấy mình vừa xấu hổ, lại rất ngại. Chỉ sợ nhỡ may người yêu chị ấy đọc được, lại hiểu nhầm to. Từ đó trở đi, mình đã lưu tên cô ấy bằng một biệt danh không thể nhầm lẫn với bất cứ ai". Dù có chút trục trặc trong tin nhắn, nhưng cuối cùng màn tỏ tình của Tuấn vẫn khiến nàng xao động, gật đầu đồng ý.Không nói đâu xa, mới chỉ năm ngoái, Huy Mạnh (25 tuổi, Bắc Giang) đã bị một phen "hú vía" khi suýt quên tặng quà và chúc mừng bạn gái ngày lễ tình nhân."Mình đã định tạo bất ngờ cho cô ấy bằng cách vờ như quên, không nhắn tin, gọi điện hay tặng quà để bạn gái sốt ruột. Đợi đến tối muộn, mình sẽ ôm hoa, đứng bấm chuông trước cửa nhà nàng. Kịch bản là thế, nhưng hôm ấy mình đi làm về mệt quá, tắm rửa, xịt nước hoa, vuốt tóc rồi lên giường để ngả lưng một lát cho tỉnh táo. Ai ngờ lại ngủ quên một mạch đến tận hơn 11h đêm. Mở mắt ra, mình hốt hoảng chạy đến nhà người yêu. Khi đến cửa vừa vặn 12h kém. Lúc ấy mới gọi điện cho cô ấy xuống. Thấy mình ôm hoa đứng đợi trước cửa lúc nửa đêm, cô ấy cảm động vô cùng, còn mình thì giấu kín chuyện ngủ quên. Bạn gái mình rất hay giận, thiếu chút nữa thì gây ra đại họa", Mạnh dí dỏm kể lại.Mùa Valentine năm nay, anh chàng sinh năm 1994 tự hứa sẽ không dám chợp mắt hay nghĩ ra những kiểu tặng quà nguy hiểm của 'phút 89" nữa./.