Xông vào trụ sở VFF đòi mua vé: Có thực đó là những thương binh?
Chứng kiến hình ảnh những người hâm mộ được cho là thương binh hùng hổ  đòi mua vé chung kết AFF Cup 2018 nhiều người rất bất bình. Bỗng đâu, một cuộc vui  nay bỗng chốc hóa thành căng thẳng?
Tôi có dịp tiếp xúc với nhiều người là thương binh, bệnh binh. Nhiều người trong số họ vẫn lao động, làm việc bình thường; nhiều người không may mắn mất đi một phần cơ thể… nhưng ở họ đều toát lên sự thân thiện, sự bao dung, độ lượng, vị tha, chuộng hòa bình, tình cảm. Bởi họ nghĩ, cuộc đời họ đã phải chịu cảnh chiến tranh, bắn giết đã quá đủ rồi. Giữa thời bình, họ trân trọng từng giây phút bình yên. Chú ruột tôi tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước, cũng để lại một phần thân thể nơi chiến trường. Khi bỏ cây súng về với đồng quê, ruộng vườn, chú là người nông dân thực thụ, sống chan hòa với hàng xóm, láng giềng, nếu có phần đóng góp, lao động công ích, có khi chú còn làm gấp đôi. Chưa một lần chú tôi đòi quyền lợi cho bản thân mình. Chú bảo, mỗi tháng nhà nước đã trả cho mình một phần phụ cấp, đó đã là sự tri ân. Mình trở về dù không nguyên vẹn nhưng còn may mắn hơn nhiều người khác đã ngã xuống không bao giờ trở về, họ xứng đáng được tri ân nhiều hơn. Xem những hình ảnh những người được cho là thương binh lao vào trụ sở , tôi thật sự bất ngờ và có phần “choáng”. Những người này nhân danh ai? Người hâm mộ ư? Tôi cũng rất hâm mộ bóng đá, rất yêu đội tuyển, nhưng tôi không hành xử như vậy. Bởi, tôi và nhiều người khác cho rằng, không phải chỉ đến sân vận động mới xem được bóng đá, mới thể hiện được tình yêu với đội tuyển. Tôi có thể xem tivi, truyền hình internet… và nhiều kênh khác nữa.Nhắm mắt lại, tôi cầu mong những hình ảnh tôi chứng kiến chỉ là những kẻ “đội lốt” thương binh để gây trò càn quấy. Trong số họ, có rất nhiều người đầu tóc bạc phơ, đáng ra phải  hành xử mẫu mực để lớp trẻ noi theo.Còn nếu họ là thương binh thật mà lại hành xử như vậy thì thật đáng trách và đáng buồn. Bởi, họ không thể cho mình cái quyền sống trên luật pháp. Việc , họ hoàn toàn có thể giải quyết theo những cách khác “thấu tình, đạt lý” hơn. Đề nghị lực lượng bảo vệ pháp luật sớm làm rõ việc có hay không những người mạo danh thương binh hành xử thô bạo như vậy, sớm trả lại sự kính trọng và hình ảnh đẹp đẽ về những người thương binh chân chính.