Tố chồng ngoại tình, tôi bất ngờ khi nghe câu nói của mẹ chồng
Chồng em thuộc tuýp người tình cảm, miệng lưỡi lúc nào cũng ngọt ngào. Với em, một điều vợ yêu, hai điều vợ yêu, như thể lúc nào vợ cũng là nhất. Hai đứa yêu nhau gần một năm thì cưới, cưới xong thì có bầu luôn. Từ khi biết em có bầu anh chăm sóc em rất chu đáo, nhưng vì em mệt mỏi, nghén không ăn uống được gì, cũng không làm được gì nên em bảo chồng xin bố mẹ chồng cho em về nhà ngoại ít hôm. Em không hề nghĩ sự vắng mặt của mình lại tạo cơ hội cho anh “hư hỏng” như vậy.
Vì nhà ngoại cách nhà nội cũng khá xa nên em bảo chồng không cần thường xuyên phải đến, cuối tuần được nghỉ đến thăm vợ là được rồi. Và vào chủ nhật tuần trước, lúc anh đến thăm em, em mới phát hiện ra sự thật kinh khủng đó."Cái em hôm trước mày cho tao số nhìn chán lắm, cho số em khác đi", "Cho tao số em nào ngon ngon, sạch sạch một tý, sinh viên càng tốt", "đắt một chút cũng được, miễn là ngon"...  Khi nhìn thấy những dòng tin nhắn ấy của chồng với anh bạn thân mà em lặng cả người. Em hỏi anh ấy, anh ấy nói bạn bè trêu đùa cho vui thôi, rồi nài nỉ, xin lỗi em, rồi nói từ nay không làm vậy nữa. Nhưng làm sao em tin được. Em không hiểu anh ấy nghĩ gì, rốt cuộc có thương vợ hay không mà trong lúc vợ còn ốm nghén vì bầu bì thì mình lại có hứng thú tìm “gái” để thỏa mãn bản thân.Sau hôm ấy, em về nhà ở để giám sát chồng, nhưng anh ấy luôn tỏ ra khó chịu, cáu gắt, nói ở nhà như tù giam lỏng. Cũng bởi vậy, mà vợ chồng em thường xuyên cãi nhau. Không ngờ, mẹ chồng em lại nghe được chuyện đó. Bà gọi vợ chồng em ra để hỏi đầu đuôi. Thật không ngờ, người bị mắng không phải chồng mà chính là em. Bà nhìn em, cau mày rồi bảo: “Con làm như vậy là không được rồi. Muốn giữ chồng là phải giữ bằng trái tim chứ không phải kiểm soát như vậy là được đâu. Tình dục với đàn ông cũng quan trọng như cơm ăn, nước uống. Thời kì vợ bầu bì thì cho phép chồng đi “xả” bên ngoài một tý có sao, miễn nó đừng cặp bồ cặp bịch, lập phòng nhì bên ngoài là được. Đàn ông con trai gái gú là chuyện thường. Ngày xưa các cụ năm thê bảy thiếp sống chung một nhà còn được nữa là giờ chúng nó “bóc bánh” rồi “trả tiền” là xong chẳng vấn vương gì. Nó vì lo cho con, cho đứa bé trong bụng nên mới phải làm thế".Em thật sự bàng hoàng vì những lời mẹ chồng nói. Mẹ chồng em cũng là phụ nữ, cũng làm vợ mà sao bà có thể khuyên em những lời như vậy? Từ hôm ấy, dù không công khai, nhưng em biết chồng vẫn lén lút tìm gái làng chơi. Em thực sự không biết phải làm sao nữa./.																						