Vụ giáo viên vứt quần short của học sinh vào thùng rác: Ai đáng trách?
Câu chuyện phụ huynh ở trường THCS Trần Huỳnh, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu ăn thua với giáo viên vì vứt quần short của con mình thực sự khiến tôi rất buồn. Bởi, một sự việc rất nhỏ, từ sự vô ý thức của con trẻ lại dẫn tới hành động hồ đồ của phụ huynh, tạo thêm một hình ảnh xấu xí không đáng có trong môi trường giáo dục.
Khi còn bé, mỗi lần đi học về anh em tôi thường để áo khoác, sách vở lung tung và mẹ thường phải nhắc nhở, có khi tự tay mẹ dọn dẹp và nhắc  chúng tôi lần sau phải để đúng nơi quy định. Là con gái, khi ở quê vẫn phơi quần áo trên dây phơi ngoài sân, tôi được mẹ dạy không được phơi quần áo của phụ nữ giữa lối đi, những thứ đồ “phụ kiện” càng không được phơi ở những chỗ dễ đập vào tầm mắt. Rồi đồ dùng của con gái phải cất giữ ra sao, để chỗ nào; khách đến nhà phải biết chào hỏi, mời nước; đi đâu phải biết xin phép người lớn… Khi có con, nuôi con đi học, tôi mới hiểu những nhọc nhằn khi xưa cha mẹ tôi đã phải kỳ công uốn nắn. Nhiều thói xấu của con, tôi và giáo viên phải thường xuyên trao đổi để cùng giúp con tiến bộ. Đến giờ phút này, tôi không dám nói mình tự hào về con nhưng tôi rất vui vì con đã tiến bộ, có ý thức hơn trong những việc của cá nhân và tập thể; con tự giác, biết chia sẻ với người khác. Điều quan trọng là con biết kính trọng thầy cô, người lớn tuổi; tôn trọng bạn bè và những người xung quanh.  Những cuộc điện thoại trao đổi về con giữa tôi và cô giáo đã thưa dần và đến giờ gần hết học kỳ 1 của năm học mới cô giáo chưa một lần phải gọi điện thoại hay viết thư phàn nàn về con. Điều ấy khiến tôi và cả gia đình vui lắm. Và bản thân tôi hiểu một điều, rất nhiều thói quen xấu của trẻ con mà chỉ ở nhà cha mẹ mới có thể nhắc con sửa và đồng thời con cũng có nhiều thói hư mà chỉ thầy cô ở trường mới có thể uốn nắn được.Hôm nay, đọc và xem những hình ảnh trong clip về sự việc phụ huynh ở Bạc Liêu đòi “thua đủ” với giáo viên vì đã vứt chiếc quần của con gái mình để trên bàn giáo viên thì tôi không hiểu phụ huynh đó nghĩ gì mà lại hành động như vậy? Lẽ ra, phụ huynh nên coi đây là một bài học để nhắc con của mình phải ngăn nắp hơn ở nơi tập thể, đặc biệt, đồ dùng cá nhân không được để lung tung huống chi đó lại là một cái quần. Phụ huynh làm ầm ĩ chuyện này lên chỉ khiến những người xung quanh đánh giá về cách hành xử, giáo dục, dạy dỗ con của gia đình này. Nhiều người còn đặt câu hỏi không biết mục đích của phụ huynh này đến “gây gổ” với thầy giáo để làm gì? Có phải  muốn thêm một mồi lửa vào môi trường giáo dục vốn đang có nhiều rắc rối trong thời gian qua.Con cái là tấm gương phản chiếu hình ảnh của cha mẹ. Cha mẹ biết cách cư xử, phân biệt đúng – sai, sống hoà đồng, có trách nhiệm với bản thân và những người xung quanh…thì chắc chắn phần nhiều con cái họ cũng sẽ có những đức tính tốt đẹp.Môi trường giáo dục tốt hay xấu, con cái chúng ta có được giáo dục, học hành, có nhận thức đúng đắn trước các vấn đề của xã hội hay không, không phải chỉ có nhà trường. Nhà trường và gia đình giống như hai bàn tay mới có thể tạo ra được một tiếng vỗ tay giòn giã. Còn nếu tất cả đặt lên vai nhà trường thì giống như người vỗ tay bằng một tay, chỉ là những cái huơ tay vô nghĩa trong  không khí mà thôi./.													