Mở thêm bốn chuyến bay hàng tuần từ Paris (Pháp) tới Đà Nẵng
Tại buổi lễ, Sở Du lịch Thành phố Đà Nẵng đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực du lịch với một số đối tác Pháp, đồng thời công bố mở thêm bốn chuyến bay mỗi tuần từ Paris về Đà Nẵng của Hãng hàng không Qatar (Qatar Airways).
Tham dự chương trình có sự hiện diện của ông Jean-Baptiste Lemoyne, Quốc vụ khanh bên cạnh Bộ trưởng Ngoại giao Pháp, ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, dẫn đầu đoàn công tác thành phố Đà Nẵng, ông Nguyễn Thiệp - Đại sứ Việt Nam tại Pháp, đại diện Hãng hàng không Qatar cùng các doanh nghiệp Pháp và Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực du lịch.Tham dự chương trình, khách mời được giới thiệu nhiều hơn về Đà Nẵng, điểm du lịch hấp dẫn bậc nhất của Việt Nam với những bãi biển được đánh giá là đẹp nhất hành tinh, những công trình kiến trúc được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Bên cạnh các giá trị văn hóa, lịch sử là các sản phẩm du lịch đa dạng, chất lượng cao, hệ thống cơ sở hạ tầng tốt, phù hợp phát triển nhiều loại hình du lịch, tổ chức các sự kiện quốc tế tầm cỡ.Ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cho biết, thông qua hợp tác du lịch, thành phố Đà Nẵng mong muốn phát triển hơn nữa các mối quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khác với các địa phương của Pháp.“Chúng tôi tổ chức xúc tiến du lịch với mong muốn sẽ đưa đến cho các đối tác Pháp một sản phẩm du lịch mới của Đà Nẵng, thông qua việc khai trương tuyến đường bay quốc tế trực tiếp từ Đà Nẵng đến Paris của hãng hàng không Qatar vào ngày 19/12. Thông qua hợp tác phát triển du lịch giữa Pháp và Đà Nẵng, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục phát triển ra các lĩnh vực khác như công nghệ thông tin hay thương mại, để hợp tác giữa Đà Nẵng và các tỉnh, thành phố của Pháp ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn”, ông Đặng Việt Dũng nhấn mạnh.Theo đại diện hãng hàng không Qatar, các đường bay từ Paris tới Đà Nẵng sẽ giúp cho các công ty du lịch có thêm nhiều lựa chọn dành cho khách hàng để đến với Việt Nam: “Chúng tôi hiện có hai chuyến bay hàng ngày xuất phát từ Paris đến Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Kể từ ngày 19/12, hãng hàng không Qatar sẽ mở thêm bốn chuyến bay mỗi tuần, xuất phát từ Paris đến thành phố Đà Nẵng, trung chuyển tại sân bay quốc tế Doha. Các bạn sẽ có thêm nhiều lựa chọn dành cho khách hàng, hoặc chính bản thân các bạn, để đến khám phá Việt Nam, khi được lựa chọn các chuyến bay ban ngày hoặc ban đêm”.Trước sự chứng kiến của lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và đại diện Bộ Ngoại giao Pháp, Sở Du lịch Thành phố Đà Nẵng đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực du lịch với thành phố Sens, tỉnh Yonne, phía Bắc thủ đô Paris cùng một số đơn vị khai thác dịch vụ du lịch tại Pháp./.													