Thành phố Lào Cai mở phố đi bộ dịp cuối tuần
Theo đó, không gian đi bộ sẽ được thiết lập trên phạm vi 5 đường phố thuộc 2 phường Cốc Lếu, Kim Tân, gồm tuyến Đinh Lễ, Soi Tiền, Mai Hắc Đế, Cao Lỗ và Lý Ông Trọng.
Thời gian tổ chức phố đi bộ kéo tài từ khoảng từ 18 – 24h các ngày cuối tuần. Trong thời gian này sẽ có các chốt kiểm soát cấm các phương tiện giao thông qua lại; toàn bộ phần lòng đường và vỉa hè chỉ dành cho người đi bộ cùng các hoạt động văn hóa, văn nghệ, ẩm thực đường phố, trưng bày sản phẩm thương mại đặc trưng của địa phương để phục vụ người dân và du khách.
Hiện, công tác chỉnh trang, vệ sinh, chuẩn bị cho tổ chức tuyến phố đi bộ đang được chính quyền địa phương khẩn trương tiến hành. Dự kiến, các hoạt động trong tuyến phố sẽ bắt đầu diễn ra vào cuối tháng 12/2018./.