Đông về, nhất định phải lên Fansipan trảy hội
Lạc bước trên con đường tuyết trắng lãng mạn, tận hưởng một miền Giáng sinh đậm chất châu Âu trong cái lạnh đặc trưng của Fansipan, chiêm ngưỡng những cây thông Noel “có một không hai’ nơi núi rừng Tây Bắc, và lắng nghe trong gió vi vút tiếng vĩ cầm ngân vang… Những trải nghiệm “hiếm có khó tìm” ấy sẽ được Sun World Fansipan Legend đem đến cho bạn, trong một Lễ hội mùa đông với chủ đề “Fansipan- con đường tuyết rơi” được đầu tư bài bản, hoành tráng và mới lạ hơn rất nhiều so với năm trước. Lễ hội chính thức bắt đầu từ 1/12/2018 đến hết 20/1/2019.Thêm một lý do nữa để du khách yêu Fansipan không thể từ chối cơ hội được sống trong một không gian Giáng sinh đậm chất Âu nơi đỉnh Đông Dương huyền thoại, đó là từ 01/12- 20/12/2018, Sun World Fansipan Legend áp dụng chương trình giảm giá tới 50% giá vé cáp treo dành cho du khách trong nước. Theo đó, giá vé dành cho người lớn chỉ còn 350.000 đồng/vé, vé trẻ em chỉ còn 250.000 đồng/vé.  Để được mua vé giảm giá, du khách chỉ cần xuất trình CMND tại các điểm bán vé ngay tại khu vực Ga đi.
Điểm nhấn đặc biệt của Lễ hội mùa đông Fansipan 2018 chính là quảng trường Noel lộng lẫy sắc màu với cây thông Giáng sinh khổng lồ có đường kính tới 36 mét, được thắp sáng bởi hàng ngàn bóng đèn led và những món quà Giáng sinh xinh xắn đủ hình dáng. Lấy cảm hứng từ “Nóc nhà Đông Dương” huyền thoại, cây thông ánh sáng tại Sun World Fansipan Legend hứa hẹn sẽ tạo nên một “kỉ lục mới” riêng cho Khu du lịch trong mùa lễ hội cuối năm. Với các fan cuồng của Giáng sinh, chỉ cần được check-in với cây thông “tuyệt tác” này cũng đã đủ cho một mùa Noel rực rỡ nhất. Dẫn lối du khách vào Ga đi cáp treo là “Con đường mùa đông” dài nhất Việt Nam với chiều dài 50 mét, có sức chứa cùng lúc 500 du khách. Dạo bước trên con đường độc đáo ấy, du khách sẽ có cảm giác như đang lạc bước giữa trời Âu, trong cái gió lạnh se sắt đặc trưng vùng non cao, ngước mắt, đưa tay đón hàng ngàn bông tuyết trắng rơi bay khắp lối đi. Những chú tuần lộc nhung vàng ngộ nghĩnh, ông già Noel trong trang phục truyền thống hay những quả châu cỡ đại sặc sỡ sắc màu đung đưa… cả một miền Giáng sinh gọi mời, hấp dẫp.
Những ngạc nhiên, phấn khích mà con đường mùa đông lãng mạn ấy đem đến thậm chí sẽ theo suốt hành trình lên với đỉnh Fansipan lộng gió của du khách, đưa họ từ ngỡ ngàng, trầm trồ trước cây thông độc đáo được kết tạo từ 6.000 bắp ngô ở khu vực Ga đi, cho tới khi chạm tay vào cột mốc 3143m và tận mắt chiêm ngưỡng cây thông được tạo dựng từ 1,2 tấn cà rốt đỏ tươi tựa đốm lửa ấm áp trên đỉnh Fansipan…“Thiên đường tuyết rơi” Fansipan mùa đông đặc biệt này còn đưa du khách đến với không gian âm nhạc “chất” chưa từng có. Bạn sẽ bắt gặp một khoảnh khắc “không thể châu Âu”hơn ngay giữa lòng Tây Bắc,khi được lắng nghe những bài thánh ca vang vọng giữa không gian trùng điệp, huyền ảo sương giăng với mây bồng. Đều đặn mỗi ngày, trong hai khung giờ từ 9-11h và từ 13h30-15h, du khách đến Lễ hội mùa đông Sun World Fansipan Legend sẽ được thưởng thức các giai điệu khi ngọt ngào, lúc rộn rã đến từ các nghệ sĩ trẻ của Tây Bắc ngay ở khu vực Tháp Đồng Hồ- sân khấu của Lễ hội Đón du khách tới Fansipan trong hành trình mùa đông rộn rã lễ hội này còn là những khoảnh khắc lướt đi trên cáp treo ngắm mây vờn đỉnh núi, chiêm ngưỡng núi rừng Hoàng Liên Sơn hùng vĩ trong biển mây bồng. Với những ai muốn tâm hồn được bình yên thư thái thì được dạo bước trên đường La Hán dưới những gốc đỗ quyên già trăm tuổi, lang thang trong cõi thiền ở chốn tâm linh nơi Vọng lĩnh cao đài, Bảo An Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự, chắp tay nguyện cầu dưới chân Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam… chẳng khác được đặt chân đến cõi Phật từ huyền.
Chợ phiên Tây Bắc, những món ăn nóng hổi đậm đà hương sắc vùng cao như lợn bản nướng, xôi chiên, thắng cố, rượu dân tộc… trong những quán lá bình yên, hay trong nhà hàng Hải Cảng ấm cúng, đều sẽ là một phần không thể thiếu, với những ai muốn tận hưởng trọn vẹn Lễ hội mùa đôngnơi này. Đi, để tận hưởng cái lạnh đặc trưng của vùng cao, để xích lại gần nhau hơn, để hòa vào không khí huyền diệu như ở trời Âu ngay tại“nóc nhà Đông Dương” huyền thoại. Có một mùa đông thật khác lạ, ấm áp, rộn ràng và cũng vô cùng lãng mạnđang chờ đón bạn ở đỉnh cao 3.143m./.													