Chết ngất khi nhìn rõ mặt người đàn ông mẹ chồng muốn tái hôn cùng
Tôi sinh ra và lớn lên trong sự hy sinh, vất vả của mẹ. Mẹ là người đã một mình nuôi tôi khôn lớn. Tôi đã từng có một gia đình đầy đủ mẹ cha, nhưng khi tôi lên 5 tuổi, bố tôi đã bỏ mẹ con tôi đi theo người phụ nữ khác, từ đó, chúng tôi không còn bất cứ liên hệ nào nữa. Rồi tôi lớn lên, gặp và yêu một anh chàng kỹ sư. Mẹ tôi ngay từ lần đầu gặp đã quý Hải, chồng tôi sau này. Bà bảo bà tin người đàn ông này sẽ che chở, mang đến hạnh phúc cho tôi. 
Không hiểu có phải vì lúc nhỏ đã chịu nhiều vất vả không mà tôi cảm thấy con đường hôn nhân của mình gặp thật nhiều may mắn. Người đàn ông tôi yêu rất tuyệt vời, anh luôn yêu và tôn trọng tôi, dành sự kính trọng tuyệt đối với mẹ tôi. Anh bảo sẽ dành cả quãng đời còn lại để thay mẹ che chở cho tôi, làm cho tôi hạnh phúc. 

Nhà chồng tôi cũng chỉ có hai mẹ con. Bố chồng tôi bị tai nạn giao thông, qua đời khi chồng tôi mới là cậu bé lên 10. Mẹ chồng tôi ở vậy nuôi con từ ngày đó. Khi biết hoàn cảnh của tôi, bà rất cảm thông và còn yêu quý tôi hơn trước. Mẹ tôi và mẹ chồng tôi còn thường xuyên gặp gỡ, đi chơi với nhau như những người chị em. 

Một hôm, mẹ chồng gọi chúng tôi ngồi lại sau bữa cơm. Bà nói có một chuyện rất quan trọng mà đã suy nghĩ bấy lâu nay. Mẹ chồng tôi muốn tái hôn. Vừa nghe xong mẹ nói, cả hai vợ chồng tôi khá sốc nhưng sau đó vẫn ủng hộ mẹ hết lòng vì hơn ai hết, chúng tôi hiểu mẹ cũng cần một bờ vai, một người bầu bạn lúc về già. 

Hôm ấy, chúng tôi về nhà từ sớm để chuẩn bị mọi thứ còn đón khách. Tôi cảm thấy rất mừng cho mẹ và trong lòng cũng mong mẹ mình sẽ gặp được một người đàn ông tốt để có thể nắm tay suốt quãng đời còn lại. 

Thế nhưng khi đang rửa dọn sau khi nấu nướng, tôi đã nghe thấy tiếng của một người đàn ông lạ. Đang nghĩ khách đến sớm quá, tôi vừa quay ra định chào thì chết lặng khi nhìn thấy khuôn mặt người đàn ông ấy, bát đũa trong tay rơi xuống đất vỡ choang. 

Vết sẹo ấy, khuôn mặt ấy, tất cả vẫn y nguyên như bức ảnh vài chục năm về trước đây mà mẹ tôi vẫn cất giữ ở nhà. Tôi đã từng khao khát được mong gặp người đàn ông ấy, nhưng đâu phải trong hoàn cảnh trớ trêu này.

Ông không nhận ra tôi, nhưng tôi có thể chắc chắn ông là người đàn ông trong bức ảnh mẹ vẫn giữ bên mình. Vậy là người bố từng bội bạc với mẹ tôi lại sắp trở thành bố chồng tôi sao? Có nên nói với mẹ?/.													