Những lời tỏ tình đêm Giáng sinh “đốn tim” người ấy
 Trong bài Christmas time, những anh chàng đẹp trai của ban nhạc Backstreet Boys hát rằng Giáng sinh là “thời khắc để chia sẻ tình yêu của chúng ta” (“Christmas time, time to share our love”).  1. Em có biết không, ngoài kia ông già Noel đang phát quà Giáng sinh. Nếu em đồng ý làm bạn gái anh, anh hứa sẽ mang hết chỗ quà đó về cho em.2. 3. Ông già Noel đang nhìn em đó, những cô nàng nói dối sẽ bị mất quyền nhận quà. Hãy suy nghĩ thật kỹ về lời tỏ tình của anh. Em có 1 phút để suy nghĩ, đừng nghĩ quá lâu ông già Noel không đợi được lâu đâu.4. Nhận lời yêu anh, anh hứa sẽ hái tặng em sao trên trời nếu em muốn, anh hứa sẽ mò được trai dưới biển nếu em thích. Và hơn thế anh hứa sẽ thay ông già Noel tặng quà cho em suốt đời.5. Nếu đêm Noel này em chưa biết đi đâu chơi, chưa biết đi chơi cùng ai thì hãy nghĩ đến anh. Anh sẽ cho em thuê miễn phí bản thân mình 1 đêm để cùng đi đến bất cứ nơi đâu em muốn, miễn phí xăng xe, miễn phí tiền ôm… Em sẽ có 2 sự lựa chọn. Một là đồng ý, hai là lựa chọn thứ nhất.6.Tôi đã nghĩ đến chuyện kết hôn từ năm 18 tuổi, nhưng tôi đã không làm vậy và đợi cho đến ngày em xuất hiện. Nếu em định từ chối việc làm vợ tôi, thì chắc rằng tôi sẽ tiếp tục đợi em, 18 hay 28 mùa Noel nữa cũng được, đợi cho đến khi em đồng ý làm vợ anh.7. 9. Anh mới tới thành phố này. Liệu em có thể chỉ dẫn cho anh đến căn hộ của em được không? Đêm Noel lung linh ánh đèn, sẽ rất đáng tiếc nếu đêm nay em vẫn ngồi yên ở nhà với đống sách vở.10.  