Ưu đãi hấp dẫn tại “Khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới“
Không khí Giáng sinh đang biến khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay bên bãi Khem (Nam Phú Quốc) thành một “cung điện nguy nga, tráng lệ”, với những phong cách trang hoàng lộng lẫy. Nhưng đó chưa phải là tất cả, bởi khi chọn kỳ nghỉ lễ ở “Khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới” do Condé Nast Traveller bình chọn, du khách còn được thết đãi cả một đại tiệc Giáng sinh với nhiều chương trình ẩm thực độc đáo, có một không hai.Ngay trong đêm Giáng sinh, một đại tiệc buffet tại Tempus Fugit – nhà hàng có kiến trúc ấn tượng bậc nhất châu Á nằm trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng- sẽ thết đãi du khách vô vàn hải sản, các món nướng cao cấp cùng sườn bò Black Angus, cá hồi coulibiac, các món Nhật với sushi, sashimi tươi ngon…, với mức giá 2.500.000 đồng++/ người. Đặc biệt, thực khách sẽ được thưởng thức không giới hạn đồ uống và rượu với giá 1.250.000++ đồng/khách. Sự xuất hiện của ban nhạc nước ngoài trong suốt bữa tiệc cũng sẽ làm không khí đêm Giáng sinh thêm phần náo nhiệt.
Nếu muốn trải nghiệm ẩm thực theo phong cách thực sự sang trọng và ấn tượng hơn nữa, thực khách có thể đến với Pink Pearl – biệt thự ẩm thực mang phong cách fine-dining Pháp đầu tiên trên đảo Ngọc. Trong ngày 24/12 và 25/12, thực đơn Giáng sinh độc đáo của nhà hàng với mức giá 4.500.000 đồng++/khách sẽ đánh thức trọn vẹn mọi giác quan của bạn với các món ăn được chế biến từ nguyên liệu cao cấp như hàu “ngọc trai đen”, trứng cá Oscietre, gan ngỗng, cá mú từ vùng Bretagn và gà sao từ Pháp. Cùng với giọngOpera đầy nội lực của một nữ danh ca nổi tiếng, bữa tiệc đêm Giáng sinh của bạn tại Pink Pearl sẽ là những khoảnh khắc đẹp chưa từng có trong trong kỳ nghỉ đầy ấn tượng nơi niềm Nam Đảo.
Dành cho những ai yêu thích sự nhẹ nhàng bên gia đình, người thân là tiệc trà chiều lãng mạn trong du dương tiếng nhạc, tại không gian đậm chất Pháp của French & Co. Mức phí tham dự tiệc trà chiều Giáng sinh duy nhất vào ngày 25/12 (từ 14h30) là 1.000.000 đồng++/khách.Với du khách yêu thích không khí sôi động, đầm ấm của những bữa tiệc buffet nướng ngoài trời, thì Place De Lamarck chắc chắn là lựa chọn không thể lý tưởng hơn. Chỉ với 2.200.000 đồng++/ khách, thực khách sẽ được đắm mình trong thế giới hải sản tươi ngon của Phú Quốc, thưởng thức các loại thịt bò, thịt cừu hảo hạng và vô vàn món ăn hấp dẫn mùa lễ hội khác. Thêm 1.100.000 đồng++/khách, bạn sẽ được thỏa sức uống không giới hạn rượu, bia, nước ngọt…Nếu bạn cần một trải nghiệm mới mẻ và ấn tượng, đừng bỏ lỡ quán bar Hóa học - Department of Chemistry Bar. Nâng ly champagne cùng những món ăn nhẹ cao cấp được chế biến tinh tế, ngắm nhìn bãi biển và nhảy nhót với âm nhạc được phối trộn bởi các DJ trứ danh, hẳn bạn sẽ mong muốn bữa tiệc Giáng sinh đầy ắp niềm vui ấy sẽ kéo dài không hồi kết. Riêng với trẻ em từ 4 đến 12 tuổi, JW Marriott Phu Quoc Emerald dành sự ưu đãi đặc biệt cho các bé, khi giảm 50% trên tất cả các giá niêm yết dịp này (giá trên chưa bao gồm thuế và phí dịch vụ), tại tất cả các nhà hàng trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng.
Đây là cơ hội có một không hai mà dám chắc không phải ai cũng có thể được tận hưởng, nếu không có cơ hội được nghỉ dưỡng tại kiệt tác của Bill Bensley trên đảo Ngọc, để được khoác lên mình những trang phục lộng lẫy theo phong cách Gatsby của những năm 1920 và tham gia vào những đại tiệc lớn nhất và đáng mong chờ nhất. 