Tiềm năng du lịch Công viên địa chất toàn cầu UNESCO Non Nước Cao Bằng
Công viên Địa chất toàn cầu  Non Nước Cao Bằng rộng gần 3.300km², trải dài trên địa bàn 9 huyện, có trên 130 điểm di sản địa chất độc đáo, có giá trị tầm cỡ quốc tế như các tháp, nón đá vôi, thung lũng, hang động, hệ thống hồ - sông - hang ngầm liên thông. Đặc biệt, nơi đây có nhiều danh thắng đẹp nổi tiếng như khu du lịch sinh thái Phia Oắc, Phia Ðén…và nổi bật là thác Bản Giốc, một trong bốn thác vùng biên giới lớn và đẹp nhất thế giới. Không chỉ có các đặc điểm địa chất độc đáo, đây còn là vùng đất có bề dày văn hóa, lịch sử với hơn 200 di tích văn hóa, lịch sử được xếp hạng, trong đó có 3 di tích quốc gia đặc biệt, 23 di tích cấp quốc gia, và là căn cứ địa của cách mạng Việt Nam thời kỳ kháng chiến chống Pháp.Từ nhiều năm trước, cùng với việc bảo tồn và phát huy các giá trị về di sản địa chất, văn hóa, lịch sử nằm trong vùng công viên địa chất, Cao Bằng đã xây dựng mục tiêu gắn với phát triển du lịch bền vững. Thông qua Ủy ban UNESCO Việt Nam, tỉnh Cao Bằng mời chuyên gia từ nước ngoài sang khảo sát, tư vấn các nội dung liên quan đến các tiêu chí bảo tồn và phát huy giá trị di sản thiên nhiên của công viên. Với những nỗ lực của địa phương, đến tháng 4 năm 2018, hội đồng chấp hành UNESCO đã nhất trí công nhận công viên địa chất Non Nước Cao Bằng là Công viên địa chất toàn cầu UNESCO.
Ông Trương Thế Vinh, Phó Giám đốc sở Văn hóa thể thao du lịch tỉnh Cao Bằng, Trưởng ban quản lý Công viên địa chất toàn cầu UNESCO Non Nước Cao Bằng cho biết: “Giai đoạn 1 Cao Bằng đã hoàn thành xong việc xây dựng Công viên địa chất đạt theo tiêu chí của UNESCO. Trong thời gian tới sẽ tiếp tục mời chuyên gia tư vấn UNESCO xây dựng kế hoạch phát triển tổng thể, để đảm bảo gắn kết với phát triển bền vững, phát huy tối đa các giá trị sẵn có của công viên địa chất. Trong đó tập trung tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng vật chất, tập trung phát triển hệ thống đối tác, phát triển hệ thống sản phẩm để đảm bảo tăng cường sinh kế cho người dân địa phương.”Trong thời gian tới, tỉnh Cao Bằng sẽ tập trung khai thác 3 tuyến du lịch trong khu vực công viên địa chất để thu hút khách du lịch, là tuyến du lịch cụm phía Tây “Khám phá Phia Oắc - vùng núi của những đổi thay” (huyện Nguyên Bình); tuyến du lịch cụm phía Bắc “Hành trình về nguồn cội” (gồm huyện Hòa An, Hà Quảng) và tuyến du lịch cụm phía Đông “Trải nghiệm văn hóa bản địa ở xứ sở thần tiên” (gồm 4 huyện: Trà Lĩnh, Quảng Uyên, Trùng Khánh, Hạ Lang). Các tuyến du lịch trên được kỳ vọng sẽ đem đến cho du khách những trải nghiệm đặc biệt về vùng đất cũng như sinh hoạt của người dân địa đầu phía Bắc của Tổ quốc.
Đánh giá nỗ lực của Cao Bằng trong việc khai thác lợi thế tự nhiên, phát triển du lịch bền vững, Ông Michael Croft, Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam, cho biết: “Chúng tôi cũng được chia sẻ từ phía Ban quản lý công viên địa chất toàn cầu rằng lượng khách du lịch đến với Cao Bằng đang ngày một gia tăng. Công viên địa chất có tiềm năng về phát triển du lịch rất là lớn, nhưng chúng ta cũng cần phải gắn kết những sự phát triển hướng tới phát triển du lịch bền vững, bởi vì đây là một quần thể bao gồm những yếu tố vừa về địa chất, vừa về văn hóa, cảnh quan, cộng đồng đang sống trong và xung quanh khu vực, thế nên đấy phải là sự kết hợp hài hòa, phát triển lồng ghép.”Với những ưu đãi mà thiên nhiên đã ban tặng, chính quyền và người dân Cao Bằng cùng sự đồng hành của các doanh nghiệp đang phát huy lợi thế của Công viên địa chất toàn cầu UNESCO Non Nước Cao Bằng, thúc đẩy tiềm năng phát triển du lịch, thu hút ngày càng nhiều du khách trong nước và quốc tế đến với Cao Bằng, đưa du lịch Cao Bằng trở thành một thương hiệu du lịch miền núi phía Bắc Việt Nam./.													 