Vụ cưỡng hôn trong thang máy: Nhân phẩm được định giá 200 ngàn?
Ngày 18/3,  Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội)  ra quyết định xử phạt người đàn ông 47 tuổi (quê Hải Phòng) 200.000 đồng  vì Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác. Người này bị kết luận có hành vi sàm sỡ, cưỡng hôn chị Vân (20 tuổi) trong thang máy một toà chung cư cao cấp ở đường Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân, Hà Nội) lúc 22h15 ngày 4/3.Cũng trong ngày hôm qua, dư luận dậy sóng khi công an cho tại ngoại đối với Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi), đối tượng giở trò đồi bại với bé gái V.N.Q (9 tuổi) ở Chương Mỹ, Hà Nội trong bụi chuối khiến bé bị chảy máu vùng kín, gãy răng hàm, rạn xương tay. Cách trả lời của công an huyện Chương Mỹ về hành vi của Nguyễn Trọng Trình và những tổn thương bé gái phải chịu đang khiến dư luận bất bình. Công an Thành phố Hà Nội đã phải vào cuộc, bắt trở lại đối tượng Trình để điều tra làm rõ sự việc. Vụ thầy giáo “sờ mông, sờ đùi, bẹo má” các cháu học sinh ở Bắc Giang cũng khiến công luận phẫn nộ. Bởi, những hành vi bỉ ổi, thô tục của người thầy khi qua lăng kính của cơ quan công an, cơ quan chức năng lại trở thành “nhẹ nhàng, tình cảm”!Ba sự việc xảy ra trong một thời gian ngắn đã gây những bất bình trong dư luận, khiến người ta không còn tin vào sự nghiêm minh của luật pháp, cách xử lý khôi hài trở thành trò cười đầy nước mắt. Người dân thêm phần lo lắng! Không biết tai vạ kia lúc nào đó rơi vào mình, người thân của mình…Vụ cưỡng hôn cô gái trong thang máy, theo phân tích của các chuyên gia luật pháp thì hành vi này là quấy rối tình dục (bằng cả lời nói và hành động cưỡng ép, gây tâm lý, thương tích cho người khác). Thậm chí, kẻ vi phạm còn tỏ rõ sự coi thường luật pháp, khi không đến xin lỗi nạn nhân như đã cam kết trước đó.Con tôi học tiểu học thư thục. Từ bé mọi người trong gia đình và bạn bè đều bày tỏ tình cảm yêu mến bé bằng cách vỗ mông, bẹo má. Nhưng từ khi đi học, cháu không cho phép ai có hành động đó với mình. Cháu bảo: “Cô con dạy, cơ thể bạn là của bạn, đặc biệt phải bảo vệ vùng bikini”.Là phụ nữ, là người mẹ, tôi thấu hiểu nỗi đau, cảm giác bị xúc phạm của các nạn nhân. Bởi trong cuộc sống, nếu ai đó lỡ miệng hoặc cố tình nói một lời sâu cay đã khiến ta tổn thương, có khi còn là vết hằn trong ký ức. Cho nên, hành vi tấn công tình dục, gây tổn thương trên cơ thể, tinh thần mà lại được cơ quan chức năng “định nghĩa” rất buồn cười và xử phạt nhẹ hều thì khó chấp nhận.Nếu pháp luật còn nương tay, nếu những con thú đội lốt người, những kẻ biến thái này vẫn còn cơ hội lảng vảng trong xã hội mà không bị xử lý nghiêm thì các chị em phụ nữ, các bé gái vẫn còn muôn vàn những mối nguy tấn công, xâm hại tình dục. Thế nhưng xem ra việc xử lý những kẻ vi phạm còn như mơn trớn nên không đủ sức răn đe. Người dân trông cậy được bảo vệ nhờ vào các lực lượng thực thi pháp luật nhưng liệu có phải công an đang xử lý các vụ việc này theo hướng “to cho thành bé”, “bé thì thành không có gì”? Đây chính là lý do khiến những người đứng ra bảo vệ phụ nữ và các trẻ em gái trước nạn bạo hành, xâm hại, quấy rối, tấn công tình dục luôn vất vả, vật lộn mà nhiều khi còn vô vọng!