Điều gì khiến phụ nữ mệt mỏi, chán nản cuộc sống hôn nhân?
Trong xã hội hiện đại, nhiều phụ nữ cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng sau khi kết hôn. Hôn nhân không hạnh phúc cũng chính là một trong những nguyên nhân gây stress và bệnh tật. Dưới đây là những chia sẻ của chuyên gia tâm lý Phạm Hiền với chị em về việc lTheo chuyên gia tâm lý Phạm Hiền, chúng ta hay cho rằng đối phương sai còn mình luôn đúng nên ít lắng nghe. Điều này khiến cho cả hai bên càng xa rời nhau hơn, bị áp lực nhiều hơn.Áp lực thứ hai trong gia đình Việt là từ những câu nói của các cụ ngày xưa, đến thời hiện đại không còn đúng nữa, đó là "con hư tại mẹ, cháu hư tại bà" hay nhà cửa lúc nào cũng phải ngăn nắp, cơm ngon canh ngọt đều do người phụ nữ.Chúng ta có quan điểm như vậy nên phần lớn đàn ông Việt khi về nhà thì ngồi xem tivi, chơi games, tan làm sớm thì đi uống bia, tán gẫu..., để người vợ và những đứa con ở nhà "đánh vật" với nhau.Để giải quyết vấn đề này, tChúng ta nên tạo cho nhau sự cởi mở, thẳng thắn để chúng ta cùng là "cái phanh" của nhau, giúp nhau thay đổi tốt nhất, phanh lại cho nhau những điều tệ hại có thể xảy ra, tiến cùng tiến, lùi cùng lùi, cần dừng lại thì cùng dừng lại trong sự lắng nghe, thấu hiểu, chuyên gia Phạm Hiền chia sẻ