231 cái tát - vết nhơ khó xoá của ngành giáo dục
Sự việc cô giáo ở Trường THCS Duy Ninh (huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình) chỉ đạo học trò của mình tát một học sinh 230 cái và bản thân mình “bồi” thêm một cái tát “chí mạng” khiến học sinh này phải nhập viện – khiến tôi uất nghẹn, cạn lời.
Bản thân tôi luôn muốn dành những lời tốt đẹp nhất để tri ân những người làm nghề trồng người. Thầy, cô giáo mang trí thức đến cho tôi và dạy tôi cách làm người. Thế nhưng, thời gian qua, có quá nhiều hành động của những người làm nghề cao quý khiến xã hội phải lên án và lo sợ vì một môi trường giáo dục đầy bạo lực.Cái tát chí mạng của cô vào mặt cậu học trò 11 tuổi khiến bao người choáng váng! Rõ ràng, đạo đức sư phạm đang rất có vấn đề. Vấn đề đó bắt nguồn từ đâu? Theo như những gì các cô nói thì đó là vì áp lực thi đua, thành tích. Từ lâu ngành giáo dục đã phát động phong trào nói không với bệnh thành tích. Để đến mức phải có một phong trào như vậy thì có nghĩa căn bệnh này đã rất trầm kha, nó khiến cả xã hội đảo điên vì một thứ thành tích không có giá trị thực tiễn... và người phải gánh chịu nhiều nhất chính là thầy và trò, áp lực ấy lây sang cả các phụ huynh.  Thành tích để làm gì khi mà chỉ một Sự việc sai trái tày trời ấy còn suýt bị nhà trường dìm đi chỉ vì trường sắp đón nhận trường chuẩn. Và lý do cô giáo đưa ra để bao biện cho hành động của mình ngoài áp lực thành thích còn là vì “nóng giận”.Cô giáo như mẹ hiền, vậy vì sao mà lại có chuyện cô bắt trò uống nước lau bảng, dúi đầu học sinh vào tường và giờ thì cho học sinh xếp hàng tát bạn đến nhập viện?Cách tư duy giáo dục theo kiểu bạo lực “bá quyền, bá đạo” ấy dễ tạo cho các em một thói quen lấy kẻ mạnh ăn hiếp kẻ yếu, lấy số đông chèn ép số ít, và nghĩ rằng khi mình có quyền lực thì muốn hành xử thế nào cũng được. 