25 tuổi nếu chưa biết đến những điều này thì đừng hỏi tại sao bạn “ế“
20 tuổi, tuổi đẹp nhất trong cuộc đời mỗi chúng ta, bởi lẽ ở độ tuổi ấy, chúng ta vẫn còn được cha mẹ bao bọc, chúng ta vẫn còn mơ màng về một thế giới tươi đẹp lắm.Rồi đến khi 22 tuổi, chú chim đã đến lúc cần sổ lồng, tự mình vỗ cánh bay vào giữa mây trời mịt mù. Khi 25 tuổi, cột mốc đánh dấu sự trưởng thành của mỗi chúng ta. Từ 20 đến 25 tuổi, chắc hẳn đã rất nhiều chuyện xảy ra, rất nhiều cảm xúc đã được tự mình trải nghiệm, và đôi khi con người ta cảm thấy chênh vênh mà cũng thật tự tại. 25 tuổi, có người một nách 2 con, nhưng cũng có người vẫn đang dang dở với những mối tình không đầu không cuối, rồi lại bị cuốn vào những suy nghĩ mung lung. Để không lãng phí thời gian tuổi trẻ, bạn cần biết đến những điều này.
Gia đình là tài sản vô giá, không gì có thể đánh đổi được. Gia đình luôn là nơi cuối cùng bạn có thể trở về mỗi khi gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, là nơi tốt nhất để bạn quay về và nghỉ ngơi. Đó cũng chính là lý do tại sao bạn phải hiểu rõ giá trị mà gia đình mang đến cho bạn.Hãy luôn là người làm hòa trước với bố mẹ sau mọi cuộc tranh luận. Thậm chí cho đến khi bạn nhận ra rằng cha mẹ mới là những người thực sự mình yêu quý nhất, hãy bỏ qua cho bố mẹ mình bởi bạn biết đó không có ai là hoàn thiện. Bạn không thể vui vẻ bước vào ngưỡng cửa trưởng thành với tuổi thơ về một gia đình không yên ấm.Bởi lẽ, bạn sẽ không bao giờ biết khi nào mình sẽ thất nghiệp hay chuyện xấu xí nào sẽ xảy ra đâu. Đặc biệt, đối với các cô gái, học cách tiết kiệm sẽ giúp bạn có được một thói quen tiêu xài hợp lý để khi trở thành người phụ nữ của gia đình. Dù như thế nào thì các chàng trai cũng sẽ chẳng thích thú gì với những cô gái hoang phí chuyện tiền bạc vào những việc không đâu.Càng lớn bạn phải đối diện với nhiều loại trách nhiệm và gánh nặng, trách nhiệm đối với ba mẹ, với chính cuộc đời của mình. Khi đã cận kề tuổi 30, bạn không còn cho phép bản thân được ương bướng, thích làm gì là có thể làm cái đó nữa. Bạn phải dần tập quen với việc trưởng thành, thay đổi nhiều thói quen không tốt trong cuộc sống, chịu trách nhiệm với công việc mà mình đang làm, với niềm tin mà cấp trên đã giao phó cho bạn.Và học cách nói “không” - cho chính mình. Không tiếp tục đi giày cao gót nếu bạn ghét, không hút thuốc nếu bạn thấy khó chịu với mùi ám trên cơ thể, hãy nói “không” với việc dành thời gian cả ngày nằm dài trên ghế, thay vào đó hãy ra ngoài vui chơi.Ngoài ra, bạn còn phải biết thận trọng trong mọi quyết định của mình nhất là trong tình yêu bởi mọi quyết định đem đến kết quả tốt hay xấu đều là do bạn lựa chọn. Vì thế phải suy xét thật kĩ lưỡng trước khi phải chịu trách nhiệm với nó bạn nhé. Trưởng thành đồng nghĩa với buông bỏ và sống có trách nhiệm hơn để những người bên cạnh bạn không phải lo lắng.Việc nhìn thấy những lứa đôi ngọt ngào bên cạnh có thể sẽ khiến bạn cảm thấy sốt ruột và thường xuyên bị chất vấn vì tình trạng độc thân của mình? Thế nhưng bạn thân mến, hãy tận hưởng đến khi còn có thể khoảng thời gian độc thân hiếm hoi còn lại của mình. Bởi lẽ khi đã kết hôn, bạn sẽ phải sống phần đời còn lại của mình với hôn nhân với trách nhiệm gia đình.Trong khoảng thời gian ấy, hãy cố gắng tận hưởng sự-độc-thân-không-phải-ai-cũng-có. Chẳng hạn, bạn có thể đăng ký một lớp học ngôn ngữ khác mà bạn chưa từng nghĩ đến như tiếng Trung, tiếng Hàn... để quỹ thời gian một ngày của bạn không trở nên nhàm chán bởi những việc cứ lặp đi lặp lại. Việc này còn giúp bạn dễ dàng tìm công việc tốt hơn, có thể đi du lịch khi bạn muốn, có cơ hội thăng tiến và nâng cao thu nhập thì có gì là không tốt đâu nào.25 tuổi, bạn chẳng còn bé bỏng gì nữa để mà làm những việc mình không mong muốn, rồi đâm chán nản và trách cứ rằng người lớn muốn mình làm vậy, ép buộc mình làm vậy. 25 tuổi, bạn đã có tiếng nói riêng của mình, bạn không thể "đổ tội" cho bất cứ ai, nếu có "đổ tội" thì hãy đổ-lên-đầu của bạn. Vì sao à? Vì bạn không có trách nhiệm với chính mình.Hãy tìm một công việc bạn yêu thích, để mỗi buổi sáng thức dậy đi làm không phải là một cực hình.Hãy ăn món ăn bạn "thèm" đến phát điên, dù là đi với ai hay là chỉ có mình bạn, dù là trời đang rét cóng tay nhưng muốn là ăn thôi.Hãy hôn một ai đó mà bạn không bao giờ nghĩ mình làm điều này, và cũng đừng lo lắng nếu họ có gọi cho bạn sau đó./.													