Thống kê du lịch Việt Nam còn thiếu chính xác và độ tin cậy
Công tác thống kê du lịch hiện được triển khai tích cực ở các cấp, thu được nhiều kết quả quan trọng, trong đó nổi bật là đã hình thành được hệ thống chỉ tiêu thống kê ngành du lịch, xây dựng và triển khai chế độ báo cáo thống kê du lịch, triển khai các cuộc điều tra du lịch, đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong thống kê du lịch.Tuy nhiên, một số ý kiến tham luận tại hội thảo cho rằng, công tác thống kê du lịch hiện vẫn còn nhiều vướng mắc, chưa nhất quán, các địa phương còn lúng túng khi thực hiện.Ông Ngô Hoài Chung -Phó Tổng cục trưởng phụ trách Tổng cục Du lịch thẳng thắn thừa nhận,  công tác thống kê du lịch của toàn ngành còn yếu kém. Hiện chỉ có 30/63 tỉnh thành có báo cáo thống kê du lịch gửi về cho Tổng cục Du lịch nhưng chất lượng các báo cáo còn thấp, số liệu thiếu tin cậy.Theo ông Ngô Hoài Chung, nguyên nhân của thực trạng này là do công tác thống kê du lịch còn bị xem nhẹ, lạc hậu về tư duy, phương pháp thống kê thiếu khoa học, lúng túng trong thực hiện, số lượng và chất lượng đội ngũ nhân lực làm công tác thống kê còn thiếu và yếu.
Thời gian tới, để công tác thống kê du lịch hiệu quả, cần tập trung vào việc Ứng dụng CNTT vào thực tiễn công tác thống kê du lịch. Tất cả các cấp, các địa phương, các doanh nghiệp du lịch xây dựng hạ tầng số và ngân hàng dữ liệu để phục vụ cho công tác thống kê du lịch.Bố trí đội ngũ cán bộ làm nhiệm vụ thống kê du lịch có chuyên môn,  nghiệp vụ vững vàng ở các cấp, các địa phương, từ đó góp phần nâng cao chất lượng, đảm bảo chính xác công tác thống kê du lịch, đưa công tác này đi vào chuyên nghiệp.Tiếp tục duy trì tờ khai thông tin nhập cảnh làm cơ sở đánh giá chính xác số lượng khách quốc tế đến Việt Nam.Phát biểu kết luận hội nghị, Phó Tổng cục trưởng phụ trách Tổng cục Du lịch Ngô Hoài Chung nhấn mạnh: "Q