Hạnh phúc bên vợ, nhưng vẫn phải lòng đồng nghiệp
Tôi năm nay 42 tuổi, đã kết hôn 12 năm và vợ chồng tôi đến với nhau hoàn toàn từ tình yêu. Trong quãng thời gian chung sống với vợ, tôi luôn thấy hạnh phúc và nghĩ rằng mình sẽ chung thủy với cô ấy trọn đời. Nhưng những ngày gần đây thì suy nghĩ ấy của tôi lại bắt đầu lung lay. Tôi sợ mình sẽ sa vào chiếc lưới ngoại tình mất, vì thật sự thì tôi đang trót say nắng người đồng nghiệp mới về và không biết làm thế nào để thoát ra được.
Cô gái ấy trẻ đẹp, tươi mới giống như một ngọn gió mùa xuân mát lành khiến tôi cứ bị thôi thúc phải đến gần để tâm hồn mình cũng được mơn man một chút. Xa là nhớ, gần là thương, thậm chí đôi khi chỉ ngồi bên cạnh nói chuyện công việc thôi mà lòng tôi cũng cứ thấy rạo rực không yên. Tôi thấy tội lỗi, chỉ mong hết giờ làm việc để cô ấy tan làm, đi về cho tôi bớt suy nghĩ linh tinh. Nhưng chỉ cần nhìn cánh cửa phòng làm việc của cô ấy đã khép lại là tôi lại thấy lòng mình tiếc nuối, mong nhớ.Nhiều khi về nhà, đối diện với vợ, tôi lại càng thấy trống trải, chênh vênh hơn. Vợ tôi ở đó, vẫn mang những nét dịu dàng như xưa nhưng sao tôi không còn cảm giác bị thu hút gì nữa. Tôi biết mình vẫn yêu vợ đấy, nhưng là tình yêu đã nằm sâu ở một góc nào đó. Rồi những dịp cơ quan tổ chức liên hoan, ăn uống hay hát hò là tôi lại thấy mừng vui trong lòng. Tôi tuy không lộ liễu đến mức dám đề nghị chở riêng em đến chỗ hẹn nhưng lại cảm giác như đó là những thời cơ mà tôi được gần em nhất. Có vài lần tôi cố uống cho thật say, rồi chẳng biết tôi lấy đâu ra dũng khí đã tiến lại ngồi bên cạnh em, những mong có thể gần gũi nói với em những chuyện vu vơ thôi cũng được. Rồi tôi lại trách mình sao có tuổi rồi mà cứ ngốc nghếch, dại khờ lắm thay.Tôi thật không biết làm sao để có thể thoát ra được khỏi mớ cảm xúc đang rối như tơ vò trong lòng mình nữa. Là day dứt, áy náy với vợ, là hân hoan, bối rối khi đứng trước người trong mộng rồi có khi lại nửa muốn gần, nửa muốn ngăn mình lại, dập tắt tất cả những suy nghĩ sai lệch trong lòng mình. Tôi biết, nếu tôi bước vào cuộc phiêu lưu tình ái với em thì tôi sẽ mất tất cả bởi vợ tôi rất ghen và đã từng “dằn mặt” tôi rằng: “Chỉ một lần đi sai đường, anh sẽ mất gia đình này mãi mãi!”. Mà vợ tôi đã nói thì nhất định sẽ làm./.																						