Chỉ một thói quen nhỏ có thể đem lại hạnh phúc lớn
 Gretchen Rubin, tác giả cuốn sách best-seller “The Happiness Project” () do tờ The New York Times bình chọn, đã có cuộc trò chuyện cởi mở với nhà văn KJ Dell Antonia về tác động của việc hình thành các thói quen trong cuộc sống đến hạnh phúc.
Theo Rubin, con đường dẫn đến hạnh phúc là quá trình tự thân, khám phá chính mình, trân trọng những gì mình có và làm cho chúng tốt hơn. Bà Rubin tâm niệm rằng hạnh phúc có tính lan toả và khi hạnh phúc chúng ta mới có thể truyền và biết cách đem lại hạnh phúc cho người khác.Trong khi đó, KJ Dell Antonia là tác giả cuốn sách truyền cảm hứng “How to be Happier Parent: Raising a Family, Having a Life, and Loving (Almost) Every Minute” . Cựu phóng viên tờ New York Times này tin rằng:Bà KJ chia sẻ chỉ một thói quen nhỏ hay một việc làm đơn giản có thể giúp chúng ta luôn cảm thấy hạnh phúc, tràn đầy năng lượng, làm việc hiệu quả và sáng tạo hơn. Đó là lập kế hoạch thời gian biểu cụ thể cho những việc cần làm. Theo bà KJ, lập kế hoạch là thói quen quan trọng nhất bạn cần tạo dựng trong cuộc sống. Với bốn đứa con nhỏ và thời lượng làm việc 30-40 giờ mỗi tuần, bà KJ lên kế hoạch cho cả tuần vào mỗi chủ nhật. Lập kế hoạch cụ thể làm gì, khi nào, ở đâu, theo bà KJ, là bí quyết hạnh phúc của chính mình vì bà không thích luôn bị vội vã hay cảm thấy hối thúc do không có kế hoạch.Đối với công việc viết lách hàng ngày của mình, bà KJ cho biết bà sẽ lên kế hoạch thời gian nào sẽ viết từ ngày hôm trước và thường là công việc bà làm đầu tiên sau khi đưa con đến trường. Bà nói: “Nếu tôi không thể viết khi đó, tôi quyết định thời gian nào tôi có thể viết sau đó. Tôi áp dụng nguyên tắc đó với việc tập thể dục (tôi không tập nhiều song tập đều đặn hàng ngày). Tôi thậm chí 'phong toả' thời gian cho những việc nhỏ.” Theo bà những việc dù nhỏ cần phải làm đôi khi sẽ không thể hoàn tất trừ phi chúng ta hoạch định thời gian thực hiện nó.  Bà KJ cho rằng sẽ là sai lầm khi thụ động trông chờ hạnh phúc người khác đem lại và lối mòn suy nghĩ này thường không đem lại kết quả như mong đợi. Lời khuyên bà KJ muốn nhắn nhủ đó là bạn hãy lập kế hoạch của mình nếu bạn không muốn rơi vào thế thụ động vì bị chi phối bởi kế hoạch của người khác.   Theo bà KJ, nếu bạn lên thời gian biểu cho công việc cần làm ví dụ như chạy hàng sáng, bạn thường có thể làm được song nếu bạn không có kế hoạch cụ thể mà chỉ có ý nghĩ “Mình sẽ làm việc đó sau” thì việc cần làm thường không diễn ra.  Trong một cuốn sách đầu tay của Laura Vanderkram “160 Hours: You Have More Time Than You Think” (, tác giả đã nhắc nhở chúng ta hầu hết những việc chúng ta làm hàng ngày liên quan đến sự lựa chọn. Bạn “quá bận rộn” để tham gia một chuyến thực địa song không “quá bận rộn” để lái xe vòng vèo năm tiếng đón gia đình thân yêu đang chờ đợi mình thì bạn chọn gia đình chứ không phải chuyến đi thực địa.  Vì thế, bà KJ cho biết bà không bao giờ sử dụng hai từ “quá bận rộn” vì theo bà nếu bạn muốn làm gì đó, bạn cần tìm thời gian cho nó và tương tự nếu bạn không muốn thì bạn sẽ không thể tìm ra thời gian.“Hãy quyết định việc gì cần làm rồi bắt tay thực hiện” là một bí quyết hạnh phúc được đúc kết từ cuốn sách “How to Be a Happier Parent” mà tác giả thấy hữu ích có thể áp dụng. Bà KJ cho biết, khi bắt tay vào một dự án hay khi đứng trước nhiều sự lựa chọn, phương châm “Quyết định làm gì rồi bắt tay thực hiện” giúp bà chọn một con đường, một chủ đề hay một phần việc nhỏ và bắt tay vào làm. Bởi, cảm giác làm chủ được thời gian là một thành tố chủ chốt tạo nên hạnh phúc. Bạn luôn có thể đổi hướng, song bạn không thể đến đích nếu không bắt đầu đi./.													