Tuyệt tác ở bán đảo Sơn Trà đạt giải thưởng du lịch thế giới
Bốn giải thưởng trên đã được World Travel Awards trang trọng trao tặng khu nghỉ dưỡng trên bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng, trong Lễ trao giải thưởng du lịch thế giới thường niên diễn ra ngày 1/12 tại Lisbon (Bồ Đào Nha).“Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới - World’s Leading Green Resort 2018” là giải thưởng quan trọng nhất trong hệ thống hàng trăm giải thưởng du lịch được trao tặng bởi World Travel Awards. Năm 2018, World Travel Awards lần đầu tiên đưa ra hạng mục giải thưởng này, và coi đây là tiêu chuẩn mới cho mọi đẳng cấp nghỉ dưỡng.Năm thứ sáu kể từ khi chính thức vận hành, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã không ngừng được ghi danh với hàng trăm giải thưởng uy tín quốc tế. Mới đây nhất, bộ sưu tập giải thưởng dành cho khu nghỉ dưỡng đã được bổ sung thêm nhiều danh hiệu từ Haute Grandeur Global Awards™, gồm: Khu nghỉ dưỡng Biển hàng đầu Thế giới; Khu nghỉ dưỡng dành cho gia đình hàng đầu Việt Nam; Khu nghỉ dưỡng dành cho lễ cưới hàng đầu Việt Nam; Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu Việt Nam. Trước đó, World Travel Awards 2018 khu vực châu Á, châu Đại Dương cũng dành tặng “nơi hội ngộ các nguyên thủ quốc gia APEC 2017” 5 giải thưởng quan trọng nhất, gồm: Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất châu Á 2018; Khu nghỉ dưỡng dành cho lễ cưới đẳng cấp nhất châu Á 2018; Căn biệt thự trong khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á 2018: Biệt thự vịnh Bãi Bắc; Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Việt Nam 2018.Tiếp tục lập kỳ tích mới với bốn giải thưởng World Travel Awards toàn cầu, đặc biệt là danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nhất thế giới 2018”, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort một lần nữa khẳng định triết lý hài hòa, cân bằng giữa phát triển với bảo tồn, tôn trọng các giá trị của thiên nhiên và con người vốn vẫn là tôn chỉ mục đích trong bất cứ công trình nào được kiến tạo bởi Tập đoàn Sun Group. Những giải thưởng quan trọng vinh danh InterContinental Danang Sun Peninsula Resort cũng tiếp tục nâng tầm vị thế du lịch Việt Nam trong lĩnh vực nghỉ dưỡng cao cấp thế giới, đồng thời lan tỏa sâu sắc niềm tự hào du lịch Việt tới bạn bè năm châu./.													