Hôn nhân sẽ hạnh phúc hơn khi bạn bớt kỳ vọng?
  Những kỳ vọng về hôn nhân đã thay đổi đáng kể trong một vài thập kỷ qua. Đối với nhiều thế hệ, kết hôn đã từng là con đường nâng cao thân thế, sự đảm bảo tài chính hay một môi trường ổn định để nuôi dạy con cái. Song trong những thập kỷ gần đây, mục đích kết hôn của nhiều người đã thay đổi, trong tình vợ chồng cần bao hàm cả tình bạn, có một người để tâm tình, sự lãng mạn và đối với một số người là tìm được “người tri kỷ”. Có một giả thuyết chung đã được minh chứng qua các tiểu thuyết lãng mạn và phim ảnh đó là “tìm thấy đúng người” sẽ dẫn tới hạnh phúc. Eli Finkel, Giáo sư Tâm lý thuộc trường Đại học Northwestern (Mỹ), đã chỉ ra rằng nhừng kỳ vọng về hôn nhân gia tăng trong một vài thập kỷ qua, trong khi thời gian mà mọi người đầu tư cho cuộc hôn nhân của mình lại giảm đi. Những thay đổi này tương quan đến mức độ thất vọng về hôn nhân tăng cao. Chuyên gia trị liệu về mối quan hệ nổi tiếng Esther Perel đồng tình với quan điểm này. Theo bà, những kỳ vọng về hôn nhân trên thế giới tăng và đặc biệt tăng cao đột biến tại Mỹ. Tuy nhiên, công trình nghiên cứu của trường Đại học North Carolina khuyến cáo chúng ta không nên đặt tiêu chuẩn quá ít đối với hôn nhân. Ông Donald Baucom khuyên rằng mọi người sẽ nhận được điều mình mong muốn và đôi khi đòi hỏi quá ít thường dẫn đến những tình huống không thể chấp nhận.Đặc biệt, những kết quả nghiên cứu này đúng với những ai trong các mối quan hệ bị ngược đãi. Những ai tiếp tục dung thứ sự hành hạ về thể xác, tinh thần và lời nói xúc phạm sẽ có thể tiếp tục bị ngược đãi. Nghiên cứu này nhấn mạnh rằng chúng ta tối thiểu cần đòi hỏi tình thương và sự tôn trọng trong hôn nhân. Chuyên gia tâm lý Jim McNulty thuộc trường Đại học Quốc gia Floria đã rút ra một vài kết luận thú vị từ những công trình nghiên cứu những cặp uyên ương mới cưới trong giai đoạn bốn năm. Ông kết luận rằng những tiêu chuẩn cao không đạt được trong một cuộc hôn nhân khi hai bên có ít kỹ năng giao tiếp, trải qua mức stress cao hay dành ít thời gian cho mối quan hệ của mình. Lời khuyên của ông là “Biết người, biết ta” và hãy điều chỉnh mong đợi của bạn phù hợp với khả năng dành thời gian, công sức và kỹ năng xã hội vun đắp mối quan hệ của bạn và “nửa kia” của mình. Lời khuyên này phù hợp với kết quả nghiên cứu của Giáo sư Finkel mặc dù yếu tố này đòi hỏi sự thành thật với chính mình về khả năng sẵn sàng bỏ thời gian và công sức. Công trình nghiên cứu của hai chuyên gia trị liệu John và Jullie Gottman đưa ra những câu trả lời cho câu hỏi đâu là điều nên kỳ vọng ở một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Trong nghiên cứu của mình, hai chuyên gia trị liệu này đã quan sát hàng ngàn “cặp đôi hạnh phúc” và nhận diện ra những đặc điểm chung của những cuộc hôn nhân hạnh phúc này. Các thành tố quan trọng của một cuộc hôn nhân hạnh phúc là duy trì được một tình bạn, cùng nhau tạo ra một đời sống tình dục thoả mãn và tranh luận trên cơ sở xây dựng. Về những kỳ vọng hôn nhân, công trình của Gottmans chỉ ra rằng sẽ có những vấn đề có thể giải quyết và có những vấn đề không thể. Chỉ sau khi chấp nhận thực tế này, một cặp đôi mới có thể chuyển sang giải quyết những vấn đề có thể khai thông và tìm cách kiểm soát những vấn đề không thể giải quyết để gây ít thất vọng cho cả hai về sau. Nhiều chuyên gia y khoa cũng lưu ý rằng các cặp vợ chồng sẽ hạnh phúc hơn khi biết dành thời gian để vui vẻ bên nhau. Đó có thể là một buổi tối hẹn hò, chia sẻ một mối quan tâm hay cùng có óc hài hước. Nếu không có thời gian vui vẻ bên nhau, cuộc hôn nhân sẽ chỉ còn đọng lại là gánh nặng của việc chia sẻ trách nhiệm. Dù là để thư giãn hay tham gia một công việc mạo hiểm, một chuyến đi phiêu lưu, việc dành thời gian chỉ cho hai người sẽ giúp bạn xây dựng nhận thức rằng bạn và người bạn đời của mình  "cùng hội, cùng thuyền". Sự nhận thức đó vun đắp sự tin tưởng. Và cuối cùng khả năng giải quyết những xung đột tăng khi mức độ tin tưởng nhau lớn dần lên. Tóm lại, những cặp đôi hạnh phúc là những người biết điều chỉnh kỳ vọng về hôn nhân phù hợp với hoàn cảnh thực tế của mình. Họ đòi hỏi những điều cơ bản từ nửa kia đó là tình thương yêu, sự tôn trọng và sự tin tưởng. Nếu bạn muốn nhận nhiều hơn từ cuộc hôn nhân của mình, hãy đầu tư nhiều hơn, hãy tạo ra nhiều niềm vui hơn, tận tâm hơn và tăng sự tin cậy lẫn nhau hơn nữa. Đối với hầu hết mọi việc trong cuộc sống, khi bạn nỗ lực nhiều hơn, bạn xứng đáng mong đợi gặt hái nhiều thành quả hơn nữa./.																						