Năm du lịch Quốc gia 2018 Hạ Long - Quảng Ninh bội thu
Trong đó, Quảng Ninh thu hút hơn 5 triệu lượt khách Quốc tế, doanh thu đạt 23.600 tỷ đồng tăng trưởng 32% cao nhất từ trước đến nay... Năm 2018 cũng là năm bản lề đánh dấu bước chuyển đột phá về cơ sở hạ tầng du lịch của Quảng Ninh. Năm du lịch Quốc gia 2018 cũng đã khép lại nhưng mở ra nhiều cơ hội mới để du lịch Quảng Ninh tiến ra “biển lớn”. Với hơn 5,2 triệu lượt khách quốc tế, ngành du lịch Quảng Ninh đã chiếm tới 30% lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong năm 2018, khẳng định Quảng Ninh đang trở thành điểm đến hấp dẫn của du khách.
Ông Ranto Toma Gultom, Bộ trưởng Bộ Du lịch Indonesia, nhận xét: "Việc chủ động kêu gọi các nhà đầu tư lớn như SunGroup, Vingroup, FLC, BIM… xây dựng hệ thống cao tốc, sân bay, bến cảng, các khu đô thị, resort là thành công lớn, cũng là mấu chốt giúp Quảng Ninh đạt và vượt nhiều chỉ tiêu về kinh tế, tạo những đột phá và chuyển mình rõ ràng trong phương thức phát triển kinh tế phù hợp với xu hướng phát triển của khu vực và thế giới.Quảng Ninh cũng đẩy mạnh xúc tiến Quảng bá thương hiệu du lịch Hạ Long dưới góc độ một điểm đến văn hóa tiêu biểu của Việt Nam. Những hội chợ, các chương trình xúc tiến du lịch liên tục được tổ chức tại các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc... Đặc biệt, Năm du lịch quốc gia 2018 với hàng trăm sự kiện văn hóa du lịch đặc sắc, nhiều sự kiện thường niên được nâng tầm và mở rộng quy mô tổ chức tại Quảng Ninh và 15 tỉnh thành phố trong cả nước đã góp phần đưa Việt Nam là 1 trong 10 điểm đến hấp dẫn nhất năm 2019 do Hiệp Hội du lịch Mỹ bình chọn.
Ông Marek Traczyk, Chủ tịch Hội liên hiệp truyền thông Ba Lan, cho biết: "Truyền thông là một hình thức hướng dẫn vô cùng quan trọng. Bởi vì từ các phương tiện truyền thông có thể giúp tiếp cận các khách hàng, những bạn đọc, những người nghe đài, những khán giả truyền hình. Tôi có thể khẳng định các bạn làm truyền thông rất tốt trong đó có việc sử dụng các phương tiện truyền thông đại chúng để quảng bá hình ảnh về du lịch Quảng Ninh, Việt Nam".