Sau khi ăn hỏi mới phát hiện vợ sắp cưới đã có con riêng
Vợ sắp cưới của tôi đã bỏ về quê, ngày nào cũng gọi điện nhắn tin nhưng tôi không nghe máy. Tôi đã xin nghỉ không lương một tháng để đi du lịch. Nói vậy nhưng thực chất là đi trốn. Giờ đây tôi viết những dòng này trong tâm trạng hoang mang, hỗ độn vô cùng.

Tôi vẫn còn yêu vợ sắp cưới. Cô ấy là một phụ nữ đẹp. Trước khi đến với cô ấy, tôi đã trải qua vài mối tình nhưng không có ai làm tôi có cảm giác bình yên và được yêu như cô ấy. Cô ấy có sự hoang dại, có sự ngoan ngoãn, có sự mạnh mẽ nhưng lại đầy yếu đuối. Cô ấy được rất nhiều đàn ông theo đuổi.
Nhưng cô ấy từng tâm sự cô ấy đến với tôi vì tìm thấy ở tôi sự tử tế, từng trải và cảm giác an toàn. Chúng tôi đã thuộc về nhau từ lâu. Ngày đó tôi biết tôi không phải là người đầu tiên của cô ấy, nhưng tôi không tra cứu chuyện này. Bản thân tôi từng qua vài mối tình nên tôi thông cảm được việc đó, tôi không đòi hỏi cô ấy còn nguyên vẹn trước khi đến với tôi nhưng chắc chắn cô ấy phải là một người đạo đức để hợp được với gia đình gốc Hà Nội của tôi.

Khi tôi dẫn em về ra mắt, cả nhà tôi đều rất quý mến em. Mẹ tôi khó tính là vậy mà gặp em cũng bị thuyết phục. Em nhẹ nhàng, đằm thắm, ý tứ và biết việc. Yêu nhau được hơn 1 năm, chúng tôi quyết định sẽ làm đám cưới. Cách đây 2 tuần chúng tôi đã làm đám hỏi và đám cưới dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng 11 âm lịch. Mọi việc cho ngày trọng đại của chúng tôi đã được chuẩn bị sẵn sàng.Nhưng sau khi ăn hỏi xong, chúng tôi có tổ chức một bữa tiệc nho nhỏ với bạn thân của cô ấy, chia tay thời độc thân. Không ngờ, khi vợ sắp cưới uống say, cô ấy đã nói ra bí mật của mình. Từng lời cô ấy nói khiến tôi kinh hãi. "Tao cảm thấy rất có lỗi với anh ấy. Nhưng nếu nói ra chuyện tao đã từng ly hôn và có con riêng, chắc tao sẽ mất anh ấy mãi mãi mất. Tao yêu anh ấy nhiều lắm, nên không thể làm như vậy được", người yêu tôi vừa khóc vừa ôm lấy cô bạn thân cũng đang say mèm nói. Cả 2 người họ đều say đến mức không biết mình đang nói gì.Tôi thực sự sốc, tôi không thể tin được rằng cô ấy lại lừa dối tôi như vậy. Hôm sau tôi có nói chuyện và cô ấy cũng đã thú nhận tất cả, con gái của cô ấy hiện đang ở với chồng cũ. Cô ấy cầu xin tôi tha thứ, nhưng tôi chưa biết phải chấp nhận chuyện này ra sao nữa. /.														