Du khách quốc tế trở lại Mũi Né trong kỳ trú đông
Những ngày qua, các điểm đến ở vịnh Mũi Né, Phan Thiết, Bình Thuận nhộn nhịp hẳn lên. Trên đường ven biển Hàm Tiến – Mũi Né xuất hiện những chiếc xe giường nằm của các hãng lữ hành quốc tế đủ màu sắc, chở khách vào các khu resort sang trọng. Mùa này, các bãi tắm lộng gió, mát rượi, in bóng dừa thơ mộng. Dọc bờ biển, du khách Châu Âu thích thú nằm phơi mình trong nắng. Trên những dãy ghế trước các khu resort, du khách ngã lưng hóng mát. Người đọc sách, người thì đánh mắt ngắm nhìn những chiếc diều lượn no gió lướt nhanh trên mặt sóng.
Cặp đôi Cazorla và Martina từ Thụy Điển vừa đến Việt Nam. Họ cho biết sau khi máy bay đáp xuống Sài Gòn, hai người chọn ngay Mũi Né cho kỳ nghỉ dài ngày của mình bằng đường tàu lửa. Đó là hành trình hợp lý với những du khách thích khám phá cảnh đẹp Bình Thuận. Chị Martina nói: “Mũi Né nằm kề bên biển thật đẹp. Chúng tôi vừa tới nơi, hơi xa thành phố, nhưng thật tuyệt vời.”Bạn đi cùng, anh Cazorla đang nghỉ tại Khu nghỉ mát Vịnh Mũi Né cũng cho biết cảm nhận của mình về cảnh quan và con người nơi đây: “Rất tuyệt. Chúng tôi vừa mới đến vào buổi trưa nay thôi, cảm thấy thoải mái. Mọi người ở đây dễ mến. Thời tiết đẹp và mọi thứ thì rất tốt.”
Anh Magnus Wrightson, người Đan Mạch lần đầu tiên đến Việt Nam. Qua người bạn tên là Maly Kate, anh biết vùng biển Mũi Né có nhiều nắng và gió, phù hợp cho kỳ nghỉ trú Đông dài ngày của người Châu Âu. Xách hành lý lên đường và hiện đang có mặt tại Mũi Né, Magnus nói: “Chúng tôi đến đây được 1 tuần rồi. Thật là tuyệt vời. Con người cũng quá thân thiện.”Ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch tỉnh Bình Thuận cho biết: Căn cứ trên lượng khách đăng ký trước và thông tin từ các hãng lữ hành, lượng khách quốc tế đến Mũi Né năm nay sẽ khả quan hơn. Ngoài thị trường truyền thống là khách Nga và các nước Đông Âu, Mũi Né đang thu hút trở lại đối với nhóm khách Đức, Pháp và các nước Tây Âu. Đó là nhờ từ đầu năm nay các doanh nghiệp trong hiệp hội đã có sự đầu tư cho hoạt động marketing, chăm sóc kỹ hơn thị trường này.
Mũi Né có hai mùa đón khách. Mùa nội địa dành cho khách du lịch trong nước từ tháng 6 đến tháng 9. Còn từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau là mùa cao điểm dành cho khách quốc tế. Khách quốc tế có đặc thù riêng và nhu cầu cao về tiện nghi vật chất cũng như chất lượng dịch vụ. Do vậy, các doanh nghiệp du lịch ở khu vực cao cấp Hàm Tiến – Mũi Né luôn có sự chuẩn bị trước khi vào mùa quốc tế. Suốt tháng 10 vừa qua là khoảng thời gian trống để các doanh nghiệp nâng cấp lại cơ sở vật chất, đào tạo đội ngũ nhân viên. Ông Nguyễn Văn Khoa nói: “Trước mùa du khách quốc tế đến, bao giờ chúng tôi cũng có sự đầu tư chuẩn bị lại cơ sở vật chất, đầu tư bảo trì, tân trang làm sao cho phần cứng luôn luôn đảm bảo là chất lượng dịch vụ hoàn hảo nhất. Đối với chất lượng phục vụ, chúng tôi đầu tư đào tạo đội ngũ để các em nhân viên có điều kiện đủ chuẩn kịp thời phục vụ cho quốc tế.”
								 