Chỉ với 50.000 đồng, vui chơi thỏa thích tại Dragon Park
Giá vé 50.000 đồng được áp dụng cho mọi đối tượng. Đây là cơ hội hiếm hoi nhất trong năm để du khách có thể trải nghiệm công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á với mức giá ưu đãi shock.Nằm tại trung tâm Bãi Cháy, Dragon Park từ hai năm nay đã trở thành “thỏi nam châm” đầy hấp lực ở thành phố biển Hạ Long. Sở hữu 20 trò chơi sôi động hiện đại hàng đầu châu lục, Dragon Park là địa chỉ thư giãn tuyệt đỉnh cho những du khách muốn tìm kiếm khoảnh khắc vui chơi sảng khoái, cực đã.

Mức khuyến mại chưa từng có cùng nhiều trải nghiệm đáng thử, hệ thống ẩm thực và khoảng cây xanh lý tưởng cho những chuyến dã ngoại, công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á Dragon Park là địa chỉ lý tưởng để các gia đình, nhóm bạn thay đổi không khí mỗi dịp cuối tuần, đặc biệt khi quãng đường từ Hà Nội về Hạ Long nay chỉ còn 1,5h lái xe./.