Việt Nam chiến thắng 2 giải thưởng lớn tại World Luxury Awards 2018
Trong đó, Premier Village Danang Resort đã được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng nhất thế giới dành cho gia đình” và giải thưởng “Khách sạn lãng mạn nhất thế giới” được trao cho Mercure Danang French Village Bana Hills.
Chia sẻ ngay sau Lễ trao giải, ông Đặng Minh Trường – Tổng giám đốc Sun Group, đại diện chủ đầu tư của cả hai công trình nghỉ dưỡng đoạt giải cho biết: “Là chủ đầu tư của hai công trình nghỉ dưỡng cùng được vinh danh tại World Luxury Hotel Awards 2018, chúng tôi rất tự hào khi tiếp tục góp sức mình đưa thương hiệu ngành du lịch, nghỉ dưỡng Việt Nam đến với thế giới. Thành công này sẽ là động lực để Sun Group tiếp tục cống hiến cho Việt Nam cũng như quốc tế nhiều sản phẩm đẳng cấp, ấn tượng cùng dịch vụ hoàn hảo theo tiêu chuẩn quốc tế”.Còn ông Michael Hunter Smith, Giám đốc Marketing của World Luxury Hotel Awards không khỏi xúc động: “Tôi chúc mừng Việt Nam với 2 giải thưởng rất quan trọng vừa được trao cho hai khu nghỉ dưỡng... Những giải thưởng như cú hích để du khách thế giới biết đến Việt Nam như một điểm đến sang trọng và chất lượng”.
Cùng chung niềm phấn khởi, khi nhận trên tay chiếc cúp vinh danh “Khách sạn lãng mạn nhất thế giới”, ông Julien Pechey - Tổng Giám đốc Mercure Danang French Village Bana Hills bày tỏ niềm hạnh phúc, hãnh diện: “Giải thưởng này là động lực to lớn giúp chúng tôi cố gắng nhiều hơn nữa để nâng cao chất lượng phục vụ, đưa Mercure Danang French Village Bana Hills xứng đáng là sự lựa chọn hàng đầu cho du khách muốn có một trải nghiệm rất lãng mạn, rất Pháp ngay tại Đà Nẵng, Việt Nam”.
Nằm ngay tại trung tâm thành phố biển Đà Nẵng, “Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng nhất thế giới dành cho gia đình” - Premier Village Danang Resort - được thiết kế theo phong cách hiện đại, tinh tế và sở hữu những không gian mở hướng ra bãi biển dài rộng, ngợp bóng dừa xanh, cát trắng mịn như kem và sóng nước êm đềm.Với 111 biệt thự tại khu nghỉ được chia theo 3 loại hình khác biệt cùng hàng loạt tiện ích, dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, tuyệt tác bên bờ biển Đông này từ nhiều năm nay đã trở thành chốn nghỉ dưỡng lý tưởng dành cho dòng du khách sang trọng và nhất là các nhóm du khách gia đình.Bên cạnh đó, vị trí đắc địa ngay trung tâm thành phố của Premier Village Danang Resort cũng cho phép du khách dễ dàng di chuyển tới các khu di tích lịch sử, văn hóa và các địa danh du lịch nổi tiếng bậc nhất Việt Nam như Viện Bảo tàng văn hóa Chăm, bán đảo Sơn Trà, Sun World Danang Wonders, phố cổ Hội An, Sun World Ba Na Hills, Ba Na Hills Golf Club… để tận hưởng một kỳ nghỉ trọn vẹn.Là một công trình khác của Tập đoàn Sun Group tại Đà Nẵng, “Khách sạn lãng mạn nhất thế giới” Mercure Danang French Village Bana Hills với phong cách Pháp cổ kính lại mang đến cho lứa đôi những trải nghiệm tiện nghi và vô cùng lãng mạn, trong không gian kiến trúc châu Âu hoa lệ của xứ hoa nở trong mây Sun World Ba Na Hills.
Khách sạn có 470 phòng, được thiết kế trang nhã với nội thất sang trọng và tinh tế. Tất cả phòng nghỉ đều có cửa sổ nhìn ra Làng Pháp – công trình kiến trúc Gothic mô phỏng các ngôi làng Pháp cổ thế kỉ 19. Tại nhiều phòng, du khách còn có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh không gian núi non Bà Nà hùng vỹ. Ngoài ra, Mercure Danang French Village Bana Hills còn có đầy đủ các tiện ích của một khách sạn cao cấp tiêu chuẩn quốc tế như spa, gym, bể bơi trong nhà, quầy bar, cửa hàng bán lẻ hay tiệm bánh ngọt.World Luxury Hotel Awards là Giải thưởng vinh danh những thành tựu đạt được trong ngành dịch vụ khách sạn cao cấp. Đây là hệ thống giải thưởng uy tín bậc nhất thế giới, được đánh giá là đỉnh cao thành tựu mà tất các khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng toàn cầu vươn tới.