Khốn khổ mua vé xem ĐT Việt Nam - Malaysia: Bức xúc không đáng có!
Hôm qua, tôi cùng người nhà đi xếp hàng mua vé xem xem thầy trò ông Park Hang-seo tiếp Malaysia tối 16/11 trong khuôn khổ AFF Cup 2018. Dù trời mưa lất phất, những cơn nóng lạnh thất thường của thời tiết cũng không cản nổi sự cuồng nhiệt của nhiều người hâm mộ. Thế nhưng, nhiều người dù đã xếp hàng từ sáng sớm nhưng vẫn chưng hửng ra về mà trên tay không thể có cặp vé cho trận đấu ĐT Việt Nam – Malaysia. Thế nhưng, chỉ cách đó vài bước, những phe vé chợ đen hân hoan công khai cầm vé trên tay để chào bán với giá cao gấp nhiều lần so với giá vé của Ban tổ chức (BTC) bán ra.
Tôi bỗng thấy giận BTC không chỉ trong trận bóng đá này mà ở nhiều sự kiện khác. Không hiểu họ cố tình hay vô tình không biết mà giữa thời đại công nghệ số, cách mạng 4.0 rồi mà họ vẫn áp dụng hình thức bán vé 0.4 như vậy? Phải chăng họ  coi thường sự hiểu biết của khán giá, "thử thách" lòng hâm mộ, tình yêu của người dân với đội tuyển, coi thời gian của người khác không đáng giá một xu nên mới chơi trò “mèo vờn chuột” từ sáng tới trưa như vậy để kiếm lời (?!).BTC hoàn toàn có thể bán vé qua mạng, thanh toán qua thẻ hoặc áp dụng hình thức như bán vé tàu hoả, vé máy bay hiện nay…vừa tiện lợi vừa đỡ mất thời gian, nhân lực cho việc này mà giải pháp lại không hề khó khăn, tốn  kém. Nếu bán vé thủ công như hiện nay, BTC nên công khai số lượng vé đã bán ra, số lượng vé còn lại trên bảng điện tử để người xếp hàng mua vé được biết.Còn với cách làm như hiện nay, người ta đặt dấu hỏi quá lớn về sự minh bạch, về lợi ích nhóm của một số người được phân công nhiệm vụ phân phối vé cho người hâm mộ.Hãy tôn trọng tình yêu, lòng mến mộ, nhiệt tình của người hâm mộ. Đừng tạo ra những bức xúc đáng có khi mà rõ ràng việc đến để cổ vũ cho những chàng trai đội tuyển bóng đá của chúng ta không phải quá khó khăn như vậy. Với tư cách là người hâm mộ, chúng tôi mong rằng, BTC sẽ có cách làm chuyên nghiệp hơn để chính những cầu thủ của chúng ta được toàn tâm với trái bóng; để người hâm mộ đến được sân cổ động mà không phải gợn chút bực dọc nào. Phải xử lý nghiêm tình trạng vé chợ đen. Chừng nào những người tổ chức các giải đấu bóng đá còn chơi trò “chợ đen” với người hâm mộ thì chừng đó những bức xúc không đáng có vẫn còn và kéo theo nhiều hệ luỵ khác không thể kiểm soát./.