4 lưu ý để phòng trộm cắp hành lý xách tay trên máy bay
Trước đó không lâu, vào giữa tháng 8, với thủ đoạn tương tự, đối tượng Y.J trên chặng bay Hà Nội – Viêng Chăn (Lào) đã lấy balo của khách ngồi cách đó 7 hàng ghế để lục lọi lấy tiền, nhưng rất may được tiếp viên phát hiện và ngăn chặn kịp thời.
Không phải ngẫu nhiên mà hành khách bị chọn làm mục tiêu của bọn trộm. Theo Nhận định từ Ủy ban An ninh hàng không thuộc Hiệp hội các hãng hàng không Châu Á-Thái Bình Dương (AAPA), Văn phòng Interpol và cảnh sát sân bay của một số quốc gia khu vực Châu Á cũng khẳng định đây là loại tội phạm có tổ chức, hoạt động chuyên nghiệp, tinh vi và tính toán kỹ lưỡng trước khi hành động. Theo đó, đối tượng trộm cắp sẽ quan sát ngay từ khi làm thủ tục để lựa chọn nạn nhân phù hợp, đặc biệt những hành khách mang vali, túi xách sang trọng, đắt tiền sẽ được ưu tiên đưa vào tầm ngắm. Sau đó, chúng sẽ lợi dụng thời điểm nạn nhân và những người xung quanh đang ngủ, tiếp viên không có mặt để lục lọi, trộm đồ trên máy bay, ở cả khoang hạng thương gia và hạng phổ thông. Đối tượng trộm cắp thường lựa chọn chuyến bay nội địa Việt Nam và giữa các nước Đông Nam Á – các điểm đến không yêu cầu thị thực khi đi du lịch.Để phòng ngừa loại hình tội phạm có chiều hướng gia tăng này, Vietnam Airlines và Jetstar Pacific đang phối hợp với các cơ quan chức năng, tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp phòng ngừa xử lý. Tuy nhiên, ngoài các biện pháp phòng chống của hãng hàng không và các cơ quan chức năng, hành khách cần ghi nhớ 4 khuyến cáo sau để phòng ngừa hiệu quả việc mất trộm đồ trong hành lý sách tay:1. Nên trang bị hành lý xách tay có khóa mã số và vật liệu vỏ chắc chắn để tránh bị lục lọi, rạch lấy đồ.2. Hạn chế để tiền mặt, đồ vật có giá trị cao trong hành lý xách tay;3. Thông báo cho tiếp viên ngay khi phát hiện các đối tượng nghi vấn trộm đồ của mình hoặc hành khách khác;4. Tuân thủ các quy định và hướng dẫn của tổ bay về nơi để hành lý trên chuyến bay.Dịp Lễ Tết là thời điểm mà nhu cầu đi lại bằng máy bay tăng cao nhất, hãy cố gắng lưu ý các mẹo nhỏ trên để có một chuyến bay an toàn và một kỳ nghỉ lễ nhiều niềm vui./.																						