Chuyên gia chỉ ra sai lầm của bố mẹ Việt trong việc nuôi dạy con
Nhiều bố mẹ đang vì yêu thương con mà không phát hiện ra là mình đang bao bọc con. Khi 4-5-6 tuổi, con đã có thể tham gia vào một phần công việc nhà thì nhiều bố mẹ vẫn phục vụ con từ A đến Z, thậm chí có rất nhiều con học lớp 3-4 vẫn được xúc cho ăn. Sai lầm ở đây là bố mẹ chỉ biết phục vụ mà không hề dạy con phải thực hành thế nào.Những đứa trẻ đó sẽ không tự lập được vì không được dạy về trách nhiệm của bản thân. Từ bé, bố mẹ chưa dạy con các kỹ năng để con tự lập thì chắc chắn khi lớn lên các con không thể tự lập được.Với những đứa con được bao bọc, vốn dĩ sự đòi hỏi của con rất lớn. Bố mẹ Việt với một tâm lý nóng vội luôn muốn cho xong để không bị phiền phức, ngay lập tức đáp ứng đòi hỏi của con, như vậy sẽ khiến cho sự đòi hỏi của con ngày càng leo thang, tạo cho con sự ích kỷ, xấu tính khi lớn lên.Bố mẹ nào cũng muốn con thông minh, muốn con tự lập trong suy nghĩ và tự giải quyết được các vấn đề của mình nhưng nhiều bố mẹ hầu như đang bỏ mặc con. Do stress, do quá bận rộn với công việc nên bố mẹ sẵn sàng để con chơi với điện thoại, máy tính bảng, tivi... để được yên thân, để đỡ bị làm phiền. Từ đó vô tình khiến con bị thụ động, phụ thuộc vào công nghệ, chỉ xem, chỉ nghe mà không có sự tương tác, không thể phát triển tư duy.Bố mẹ mắc sai lầm là luôn nghĩ hộ con, làm thui chột tư duy trí tuệ của con. Với một vấn đề, thường bố mẹ hay có thói quen giải thích, sau đó nhắc lại, dẫn đến việc con chỉ biết nghe một chiều từ bố mẹ mà không hề vận động suy nghĩ.