Lần đầu về ra mắt, sững sờ khi nhìn thấy anh trai của người yêu

Yêu nhau được hơn 6 tháng, lần đầu về ra mắt gia đình người yêu, khi vừa bước đến cửa, em đã sững sờ khi nhìn thấy bạn trai cũ đang trong nhà anh ấy. Người yêu em hồ hởi kéo tay em vào nhà, giới thiệu rằng đó là anh trai ruột của mình. Em và người yêu cũ bối rối nhìn nhau, cả 2 chào hỏi qua loa rồi lảng tránh.Em thực sự sốc, không ngờ họ lại là anh em. Từ hôm đó đến nay, đã hơn 1 tuần, người bạn trai cũ cũng không hề có bất cứ động tĩnh gì, em cũng chưa dám kể cho người yêu nghe mọi chuyện.Em thực sự rất bối rối, không biết phải làm sao nữa./.