Xúc phạm giáo viên trên Facebook: Báo động xuống cấp đạo đức học sinh
Gần đây, vụ việc một nhóm học sinh của trường THPT Nguyễn Trãi, thành phố Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) bị kỷ luật vì nói xấu, xúc phạm thầy cô giáo và nhà trường trên mạng xã hội đã gây nhiều tranh cãi về cách hành xử của giáo viên, của nhà trường đối với học sinh.  Sở Giáo dục Thanh Hóa đã yêu cầu lãnh đạo trường THPT Nguyễn Trãi giải trình, kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân để xảy ra việc ban hành quyết định kỷ luật với hình thức xử lý chưa đúng, không hợp tình hợp lý khiến phụ huynh và dư luận phản ứng.Một cô giáo chủ nhiệm tại một trường cấp 3 ở Hà Nội chỉ biết lắc đầu ngao ngán cho hay, một trong những lý do khiến cô không muốn kết bạn trên Facebook với học sinh chỉ vì cô thấy "học sinh  nói tục chửi bậy trên mạng xã hội quá nhiều".Chia sẻ về vấn đề này, nhà văn Trang Hạ nói: "Trên mạng xã hội và cả ngoài đường phố, việc trẻ con nói bậy đã tạo thành trào lưu. Nếu bạn lên mạng sẽ dễ dàng thấy nhiều người khi đăng status nhận được nghìn like rất dễ với những bài văng tục. Nói tục chửi bậy trở thành một phong cách, tư duy báng bổ cũng là một phong cách và thậm chí, đạp đổ mọi giá trị cũng là phong cách để kiếm like. Với giới trẻ, dường như việc không nói tục chửi bậy làm cho họ lạc lõng trong cộng đồng.Có một thế giới mà những người ở lứa tuổi 40-50 rất khó tìm tiếng nói chung với lứa tuổi 20 hoặc thấp hơn và thậm chí cả thầy cô của các em, những người ở lứa tuổi 30 cũng đã khó tìm được tiếng nói chung với  lứa tuổi vị thành niên".