Xôn xao hiện tượng ánh sáng kỳ ảo xuất hiện trên đỉnh Fansipan 

Giải thích về hiện tượng này, TS. Lê Huy Minh, Viện Vật lý địa cầu- Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam từng chia sẻ, đây là hiện tượng tự nhiên rất hiếm gặp ở Việt Nam và hiếm khi quan sát được, gọi là “quầng”. Hiện tượng này được tạo ra khi ánh sáng của mặt trời hay mặt trăng khi đi qua các tinh thể băng bị khúc xạ hay phản xạ sinh ra những vòng tròn. Quầng mặt trời có 7 màu rực rỡ, nhìn đẹp và huyền ảo đến khó tin.Theo chia sẻ của các nhân viên khu du lịch làm việc tại đỉnh Fansipan, từ đầu năm đến nay, hào quang đã xuất hiện nhiều lần ở một số vị trí quen thuộc như tượng đồng Phật bà Quan Thế Âm bồ tát hay đỉnh bảo tháp 11 tầng thuộc quần thể Kim Sơn Bảo Thắng Tự, khiến du khách vô cùng thích thú.Thông thường, du khách sẽ có nhiều cơ hội bắt gặp hào quang khi lên đỉnh Fansipan vào các mùa hè, thu và đầu đông./.
