Để “sống sót” trên một chuyến bay giá rẻ tại Mỹ
Lợi ích to lớn duy nhất mà hàng không giá rẻ mang đến là mức giá. Do đó, với những người thường xuyên đi du lịch hoặc bay những chuyến ngắn thì việc chấp nhận dịch vụ ở mức cơ bản tối thiểu là có thể được. Với mức giá rẻ, các hãng hàng không đơn thuần chỉ cung cấp cho hành khách ghế ngồi trên máy bay. Tuy nhiên, các hãng Delta, United và American của Mỹ vẫn có dịch vụ tivi, phục vụ đồ ăn nhẹ và đồ uống trên máy bay.Các mức phụ phí, trong đó, hành khách có thể phải trả thêm tiền cho những dịch vụ cơ bản. Thậm chí, nếu không cẩn thận, hành khách còn phải chi nhiều hơn giá vé thông thường cho chiếc vé giá rẻ này. Ví dụ như, hành khách phải trả mức phí cao khi muốn đổi vé hay mang thêm hành lý.
Không có gì tồi tệ hơn khi lựa chọn hàng không giá rẻ là việc bị hạn chế hành lý. Để tránh các khoản phụ phí khổng lồ, hành khách phải đảm bảo các yêu cầu nghiêm ngặt về trọng lượng hành lý. Điều này đồng nghĩa với kỹ năng “đóng gói siêu gọn nhẹ”. Để tiết kiệm, bạn sẽ phải chấp nhận hạn chế này.Hành khách chỉ nhận ghế sau khi làm thủ tục tại sân bay, theo đó, bạn sẽ có cơ hội lựa chọn ghế gần lối đi cho thoải mái hay chọn ghế cạnh cửa sổ, nếu bạn nhanh chân đăng ký hơn những người khác.
Từ số tiền vé tiết kiệm được, hành khách có thể tận hưởng nhiều dịch vụ thư giãn tại phòng chờ sân bay hay đi mua sắm.Điều tuyệt vời hơn nữa là tại phòng chờ ở nhiều sân bay, hành khách có thể được phục vụ cafe, tai nghe, đồ ăn nhẹ để mang lên máy bay./.