Nỗi khổ của các cặp vợ già chồng trẻ

Chị Mai Hoa (Hà Nội) tâm sự: "Bước sang tuổi 34 tôi mới lên xe hoa, chồng kém tôi 6 tuổi. Sau 7 năm kết hôn, tôi mới nhận thấy nỗi khổ tâm lớn nhất của mình  là sự "lệch pha" trong đời sống tình dục vợ chồng.Vậy là  mọi cuộc “yêu” của chúng tôi chỉ để thực hiện mục tiêu có con. Tính đến giờ đã 7 năm sau khi cưới, tôi gần như chai lì cảm xúc. Những ngày đầu vợ chồng son, tôi khao khát được tận hưởng cảm giác yêu đương thì không thể. Giờ đây, bận bịu con cái tối ngày, không có thời gian cho vợ chồng gần gũi, những gì hạnh phúc nhất của người vợ tôi chưa từng biết đến", chị Hoa ngậm ngùi.Cùng cảnh nhiều tuổi hơn chồng, chị Thu Nga (Hà Nội) lại có tâm sự khác: "Phụ nữ lấy chồng ít tuổi hơn phải lựa ý chồng từng chút một vì sợ chồng phật ý. Thế nên, mặc dù chồng bị yếu sinh lý nhưng tôi toàn phải vờ như mình hài lòng chuyện chăn gối để chồng vui.Lấy chồng kém  tuổi, nhiều phụ nữ cũng phải xác định tinh thần cho việc “lệch pha”, nhu cầu tình dục của chồng có thể cao hơn mình. Nhưng vNhiều lần như vậy, chị bực bội và nói với chồng. Tới lúc này, chị mới ngớ ra khi nghe chồng tiết lộ:Em có tuổi rồi. Anh sợ làm quá thì em mệt, ảnh hưởng sức khỏe thôi" Lời chồng nói khiến chị Hà vừa buồn vừa tủi thân. Hóa ra chồng luôn lo vợ già, không đủ sức nên mới hờ hững như vậy.Theo chuyên gia tâm lý, việc t