Cụ bà 93 tuổi ở Hà Nội: “Người già nên sống trong trung tâm dưỡng lão“
"Tôi chỉ giận mình cách đây hơn 2 năm, trong lần về thăm nhà, do không cẩn thận nên tôi bị ngã, bị chấn thương cột sống. Tuổi tôi đã cao, không phẫu thuật được nên đành chấp nhận số phận. Hiện tôi không đứng được, phải có người đỡ để ngồi xe lăn nên ít có điều kiện tham gia hết các hoạt động của trung tâm. Hôm nay, tôi còn ngồi nói chuyện được chứ biết đâu 1, 2 năm nữa, tôi cũng bị lẫn, chưa biết được", cụ Đính tâm sự."Tôi nghĩ, các con còn công việc riêng, có sinh hoạt riêng. Mình ngày càng già, có sinh hoạt riêng. Tốt hơn hết, khi tuổi cao, người già nên vào trung tâm dưỡng lão. Tôi cũng khuyên mọi người nên như thế, nếu điều kiện cho phép, bởi khi mình già, mình có thói quen ăn uống, sinh hoạt riêng của người già...