Bạo lực gia đình-Thảm họa từ lối sống vô tâm
Gần nửa tháng nằm viện do trận đòn thập tử nhất sinh của chồng, chị Thúy (1984, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh) đã trở lại với công việc hộ lý của mình tại bệnh viện một bệnh viện ở Quảng Ninh.Nên duyên vợ chồng với Dương Văn T. (SN 1982) cách đây 6 năm, những tưởng có một cuộc sống hạnh phúc và êm đềm bên đứa con gái bé bỏng, nhưng gần 3 năm nay, kể từ khi khi chồng chị có quan hệ với người phụ nữ khác là ngần ấy ngày tháng chị ngấm những trận đòn thấm da thấm thịt.

Ông Vũ Văn Thông, Phó Giám đốc sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh cho biết: “Nguyên nhân của bạo lực gia đình có nhiều trong đó có một nguyên nhân lớn là nhận thức của người dân về hạnh phúc gia đình và bạo lực gia đình. Xuất phát từ yếu tố về mặt xã hội, đặc biệt ở các thành phố lớn, bạo lực xã hội vẫn có thể xảy ra khi áp lực về mặt đời sống, phát triển kinh tế, xã hội tác động tới gia đình…”Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng bạo lực gia đình không giảm là do các vụ việc bị đưa ra xử lý không nhiều. Càng không thể không nhắc đến nguyên nhân khách quan là sự e ngại của phụ nữ và trẻ em, những nạn nhân chủ yếu của các vụ bạo lực gia đình như chia sẻ của PGS.TS -Chuyên gia xã hội học, ông Trịnh Hòa Bình: “ Luật không tự thân đi vào đời sống mà con người phải tìm kiếm đến nó. Những luật hay những điều khoản khác, văn bản dưới luật cũng chỉ là cây gậy, chỗ hỗ trợ, cho nên người phụ nữ hay tổ chức, đoàn hội quản lý, cũng phải tự cứu lấy bản thân mình để sử dụng nguồn lực, điểm sáng của luật để người phụ nữ cải thiện vị thế, thay đổi hoàn cảnh.”Phụ nữ là để yêu thương. Họ không chỉ cần những đóa hoa tươi, những món quà giá trị, mà hơn tất cả người phụ nữ cần sự yêu thương, chia sẻ của người bạn đời và của xã hội. Hạnh phúc chỉ đến từ chính lối sống. Bởi chỉ một câu nói, một hành động vô tâm có thể khiến cho nhiều thân phận rơi vào sự bế tắc như ai đó đã từng nói: “Trong thế giới này, chúng ta xót xa không chỉ vì lời nói và hành động của những kẻ xấu mà còn vì sự im lặng đáng sợ của người tốt.”./.					
