Đau đớn khi biết lý do chồng bỏ lại vợ một mình đêm tân hôn
Tôi và anh hẹn hò chưa đến 3 tháng đã quyết định kết hôn. Chúng tôi lấy nhau tuy có vội vàng nhưng mọi thứ đều thuận lợi. Bố mẹ hai bên biết nhau cả, chính họ là người mai mối chúng tôi với nhau. Bố mẹ chồng quý tôi lắm. Công việc của cả hai chúng tôi đều ổn định, có thu nhập khá, vốn liếng tích lũy đủ lo cho tương lai, nhà cửa cũng có rồi. Mọi thứ được dọn đường sẵn chỉ để hai đứa yên tâm mà chung sống.Nhưng đêm tân hôn, cái đêm với bao người vợ khác là hạnh phúc thì tôi giường đơn gối chiếc nằm khóc một mình. Bất luận vì lí do gì, việc ngay đêm tân hôn anh ôm chiếc máy tính sang phòng làm việc ngồi thông tới sáng bỏ mặc vợ mình trên chiếc giường cưới cũng là một sự tàn nhẫn không chấp nhận nổi. Anh nói với tôi rằng: Anh xin lỗi nhưng dự án cần phải xong gấp, để chuẩn bị đám cưới, anh nghỉ suốt 2 tuần nay rồi, giờ phải hoàn thành cho người ta không đổ bể hết mọi việc”.Chẳng lẽ đêm đầu tiên đã cãi nhau? Tôi cắn răng chấp nhận để chồng sang phòng làm việc ngồi ôm máy tính. Tôi bật khóc giữa đêm và thiếp đi vì mệt…Sau đó, chúng tôi đi tuần trăng mật. Tôi không biết họ yêu nhau sâu đậm đến đâu, vì sao mà chia tay nhưng tôi hoàn toàn không có liên quan gì đến chuyện của họ. Tôi đâu có lỗi gì để họ mang tôi ra làm trò đùa như thế. Tôi có thể không hoàn hảo nhưng không phải là thứ đồ bỏ đi để anh ta muốn đối xử với tôi thế nào cũng được. Ngay hôm đó, tôi chỉ muốn xách vali về nhà, chấm dứt tuần trăng mật và ly hôn luôn vì cảm thấy lòng tự trọng bị tổn thương nhiều quá.Tôi điện thoại cho mẹ khóc như mưa. Mẹ tôi xót con gái nhưng vẫn cứ khuyên tôi bình tĩnh, tôi mà làm thế là trúng kế tình cũ của anh. Giờ chúng tôi ly hôn cô ta chẳng mất gì, chỉ có bẽ mặt hai đứa, bẽ mặt hai bên gia đình và cô ta cười hưởng lợi.Tôi không buồn vì cô tình cũ đó chọc phá, tôi buồn vì thái độ mà anh đối xử với tôi. Liệu tôi có nên làm theo lời mẹ, im lặng cho qua chuyện này hay làm lớn chuyện lên rồi ra sao thì ra?/.																																								