Đà Nẵng thất thu thuế từ tour du lịch 0 đồng
Hiện nay, nhiều công ty du lịch Trung Quốc, Hàn Quốc đến Đà Nẵng tự thuê hướng dẫn viên, tự đặt nhà hàng và tự làm nhiều dịch vụ khác, gây thất thu cho ngân sách thành phố. Trong khi đó, các doanh nghiệp trong nước không thể cạnh tranh về giá với các công ty này. Theo ông Nguyễn Văn Hùng, Giám đốc Công ty Kỳ Nghỉ Đà Nẵng, thành phố đang thất thu thuế rất lớn từ các doanh nghiệp lữ hành thông qua tour giá rẻ.
Ông Nguyễn Văn Hùng cho biết thêm, trên thực tế, cơ quan thuế chỉ nắm doanh thu trên cơ sở tự hoạch toán, kê khai của doanh nghiệp, quy định này đã và đang bị một số doanh nghiệp lợi dụng để trốn thuế.“Chúng ta đang thất thu nhiều về thuế ở các doanh nghiệp vì hệ lụy ở tour 0 đồng. Mà tour 0 đồng thì không có đồng nào chảy vào túi của doanh nghiệp. Bên cơ quan thuế cũng chỉ dựa vào tài khoản của doanh nghiệp để kiểm tra thuế. Hiện, doanh thu của các doanh nghiệp rất ít”- ông Nguyễn Văn Hùng cho biết.Ông Lê Tấn Thanh Tùng, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Du lịch Việt Nam (Vitours) cũng cho biết, công ty gặp khó khăn trong cạnh tranh với các doanh nghiệp lữ hành không thực hiện nghiêm việc nộp thuế. Họ có thể giảm giá tour nhờ trốn thuế, không khai báo. Ồng Tùng cho rằng, thực tế này liên quan đến tour giá rẻ đang phát triển mạnh ở Đà Nẵng.“Hiện doanh nghiệp đang gặp nhiều khó khăn. Thứ nhất là cạnh tranh vô cùng gay gắt và mấu chốt vấn đề là thuế. Tôi đề xuất thành phố có giải pháp triệt để thu thuế cho các doanh nghiệp bình đẳng với nhau để cạnh tranh. Những doanh nghiệp như chúng tôi nộp ngân sách rất lớn. Nhưng một vài đơn vị nói thì rất to nhưng cuối cùng nộp ngân sách không có; gây ra nhiều hệ lụy nếu không thu thuế triệt để”- ông Lê Tấn Thanh Tùng cho biết.Mới đây, UBND thành phố Đà Nẵng có văn bản chỉ đạo các đơn vị, ngành, địa phương tăng cường công tác phối hợp với ngành Thuế để thực hiện các giải pháp chống thất thu thuế trong lĩnh vực kinh doanh lữ hành, dịch vụ du lịch trên địa bàn thành phố. Trong đó, trọng tâm là cung cấp thông tin, tích cực hỗ trợ cơ quan thuế thực hiện hiệu quả Đề án chống thất thu thuế, hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách. Ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành, dịch vụ nhà hàng, khách sạn phải lắp máy tính tiền, đảm bảo công khai minh bạch nguồn thu.“Thành phố đã có đề án chống thất thu thuế. Nhưng để triển khai, cần phải có sự đồng lòng của các doanh nghiệp. Đề nghị tất cả các doanh nghiệp phải lắp máy tính tiền để đảm bảo công khai, minh bạch nguồn thu. Đây cũng là trách nhiệm của những người kinh doanh”- ông Đặng Việt Dũng nói./.