Khủng hoảng tâm lý vì chồng vỡ nợ do cá độ, lô đề
Em hiện nay 28 tuổi. Em kết hôn được hơn nửa năm và  đang mang thai gần 3 tháng. Cuộc sống hôn nhân khiến em ngày càng mệt mỏi và đi vào tuyệt vọng. Khổ thay em vừa mang bầu nhưng tâm trạng luôn u uất, lo lắng và buồn rầu. Em biết sẽ ảnh hưởng không tốt đến em bé trong bụng nhưng em không làm cách nào để cải thiện bản thân.
Em kết hôn với chồng hơn em 4 tuổi. Gia đình em ở tỉnh lẻ miền tây. Anh thì gốc Sài Gòn. Tình cờ tụi em quen nhau. Sau nhiều lần chia tay rồi gặp lại cứ nghĩ duyên nợ nên em quyết định kết hôn cùng anh. Mặc cho sự ngăn cản của gia đình, bạn bè và đồng nghiệp. Do mọi người nhận thấy anh là 1 người đàn ông không biết lo, nghề nghiệp lại không ổn định, anh làm nghề giao hàng. Ngày làm ngày nghỉ nhưng lương tầm 8- 9 triệu/tháng. Anh kiếm được bao nhiêu anh xài hết bấy nhiêu. Ngày lấy vợ tất cả mọi thứ đều do bố mẹ anh lo hết. Bất chấp sự ngăn cản của mọi người em kiên quyết kết hôn với anh. Vì bố chồng em và chồng không hợp nhau nên mẹ chồng cho chúng em ra riêng. Từ ngày đám cưới, chúng em đã ở riêng.Nhà chồng em có bố mẹ chồng và em trai 21 tuổi. Mẹ chồng em tốt bụng, thương con cái, lo từ cái giường đến đồ đạc các thứ. Tuy bố chồng em khó khăn, hay bắt lỗi nhưng cũng hết lòng vì con cái. Chỉ riêng chồng em, về sống chung được nửa tháng thì em phát hiện chồng có nhiều biểu hiện lén la lén lút, giấu giếm đủ thứ. Em sinh nghi nên lén xem điện thoại thì phát hiện chồng em nào cá độ, số đề còn đi vay mượn tiền bên ngoài. Em hết cả hồn nhưng khi em hỏi thì anh khăng khăng bảo không có. Em nói thì anh la mắng, làm ầm ầm lên còn em im thì thôi, cứ thế hết lần này đến lần khác, đến khi em không chịu nổi em đưa ra chứng cứ thì anh hứa hẹn đủ thứ, rằng cho a cơ hội sửa sai, làm lại từ đầu. Vì em nghĩ ai cũng có sai lầm, chỉ mong anh quay đầu lại. Cứ vậy em tha thứ cho anh và nhìn vào hành động của anh. Tất cả mọi thứ anh vì em mà thay đổi, nhậu nhoẹt giảm hẳn, thuốc lá anh cũng bỏ. Anh chăm sóc và lo lắng cho em, phụ em chuyện nhà cửa. Em mừng lắm, cứ nghĩ cuối cùng em cũng dùng tình cảm chân thành khiến anh thay đổi.Mọi chuyện không dừng lại ở đó. Cách đây 1 tháng, em thấy anh đột nhiên dùng 2 cái điện thoại. Em lại sinh nghi. Một cái anh luôn mang theo bên mình còn một cái anh để đó em muốn làm gì làm. Hôm trước anh đi ra ngoài vội bỏ quên điện thoại em vội lấy thì hốt hoảng anh vẫn tiếp tục cá độ, số đề.Em nói thì a cãi. Khi em đưa bằng chứng thì anh mới im và em bảo em đã nói cho bố mẹ anh biết, anh chuẩn bị lên nói chuyện với bố mẹ đi. Hôm đó anh ấy trốn và tránh mặt bố mẹ, em cứ nghĩ do anh xấu hổ vì vay mượn tiền và cờ bạc, không ngờ anh trốn vì anh đã trộm tiền của mẹ và cả vàng mừng cưới của 2 đứa. Mẹ chồng em cũng không biết anh ấy lấy khi nào vì cứ nghĩ tiền vàng để trong tủ gia đình cả sẽ không sao. Đến khi phát hiện thì đã mất mấy chục triệu và 6 chỉ vàng. Anh trốn mọi người. Anh thề thốt van xin, nài nỉ và hứa sẽ vì em thay đổi. Anh bảo còn nợ bên ngoài 55 triệu. Vì sợ anh trả lãi, em chạy tiền bạn bè đưa anh trả nợ và bảo hàng tháng anh phải dành dụm đưa em 5 triệu để em trả từ từ. Một lần nữa em vẫn cược đời mình, em vẫn tin anh.Sau đó 1 tuần em phát hiện mình có thai. Em cứ ngỡ anh sẽ vì con mà thay đổi, không ngờ đến hôm nay anh vẫn lén em cờ bạc và vay mượn tiền. Anh không lo làm thêm, ngày làm không nói, ngày nghỉ anh chơi game suốt, không thì ra ngoài. Đến nay hơn một tháng anh vẫn không đưa cho em được một đồng. Anh vẫn chơi cá độ, số đề, vẫn đi vay mượn. Thật sự bây giờ em rất mệt mỏi và khổ tâm. Em chỉ muốn được thanh thản đến lúc sinh con nhưng ngày ngày đối diện với sự giả dối ngàn lý do của anh khiến em không đủ dũng khí để mạnh mẽ nữa. Em ốm và xanh xao. Một phần vì âu lo, buồn bã. Một phần do bầu bì nên em không ăn uống được. Giờ em phải làm sao. Thật sự em rất mệt mỏi, rất mong chuyên gia cho em lời khuyên cũng như một hướng đi để em có thể ổn định lại tinh thần chờ ngày sinh con. Em rất chân thành cảm ơn./.																															