Mua vàng ngày vía thần Tài: Ai được lợi nhất?
Tục mua vàng trong ngày lễ Thần Tài có từ lâu nhưng trở nên phổ biến khoảng chục năm trở lại đây. Người đi mua -  bán vàng trong ngày vía Thần Tài bây giờ không đơn thuần là những người làm kinh doanh, buôn bán mà dân văn phòng cũng đổ xô đi mua vàng cầu may khá nhiều.Câu chuyện về ngày “vía thần Tài” được một số người làm kinh doanh, đặc biệt những người buôn vàng, đẩy mạnh nhằm thúc đẩy việc bán hàng đầu năm. Thực tế nhiều năm qua, nhờ “ăn theo” ngày “vía thần Tài”, lượng vàng bán ra tại các cơ sở kinh doanh vàng trong tháng Giêng tăng vọt, điều đó cũng đồng nghĩa với việc lợi lộc họ thu về trong ngày này không phải là ít.
Lần đầu đi mua vàng ngày Thần Tài, tôi và mẹ phải dậy từ 5h sáng để xếp hàng mua vàng. Phải đến 7h30 cửa hàng mới mở cửa, người người chen chân mua bán, khung cảnh thật hỗn độn. Đội ngũ bảo vệ ở cửa hàng phải rất vất vả mới ổn định được tình hình. Mua vàng hôm trước, hôm sau tôi đã lỗ vốn 200.000 đồng/chỉ. Năm sau, các cửa hàng vàng rút kinh nghiệm, bán vàng cho từng tốp 20 người một để tránh tình trạng lộn xộn như năm trước. Tôi mất gần hết buổi sáng mới mua được số vàng mình thích. Về đến cơ quan, công việc ùn ứ phải ở lại làm đến tối muộn mới xong.Năm thứ 3 tôi tiếp tục bon chen đi mua vàng. Lần này tôi mua vàng theo đúng nghĩa là để “lấy hên”, mua cho 4 người trong gia đình mỗi người 1 chỉ vàng đánh hình các con giáp. Chẳng hiểu vì sao khi về tới văn phòng tôi không thể tìm thấy số vàng đó đâu nữa. Cả ngày tiếc tiền chẳng tập trung vào làm được việc gì, tôi còn bị sếp mắng một trận.Tôi chứng kiến có những người mang cả bao tải tiền để mua hàng chục, hàng trăm cây vàng trong ngày vía Thần Tài. Không hiểu, họ là người mua thật hay chỉ là “cò”, là “chim mồi” để những người khác lao theo. Nhưng tôi cũng biết, có không ít người đã “dở khóc, dở cười” sau ngày vía Thần Tài vì thua thiệt quá nhiều. Nhiều người biết rất rõ điều này nhưng vẫn chen chân đi mua vàng vào đúng ngày vía Thần Tài.Tôi chính thức chia tay việc mua vàng cầu may ngày Thần Tài, bởi thực sự 3 năm liên tiếp đi mua vàng tôi chỉ mua sự bực bội, thua thiệt về cho mình. Bởi giá vàng ngày này thường tăng cao, vừa mua trao tay đã “lỗ” rồi chứ chưa nói gì lấy hên. Tôi rút ra một điều rằng, ngày Thần Tài chỉ mang may mắn cho những người kinh doanh vàng, còn những người làm công ăn lương thì hãy lo hoàn thành  nhiệm vụ của mình bằng chính công sức, trí tuệ của mình chứ không thể cầu may mắn từ đâu được.Ngày mai là “vía Thần Tài”, tôi tự hứa sẽ không bị cuốn theo những lời đồn đoán, gọi mời của rất nhiều người như đã từng làm năm trước nữa./.
								