Vụ trẻ sơ sinh rơi ở chung cư Linh Đàm: Nỗi lòng người có con gái!
Sự việc đau lòng xảy ra ở bán đảo Linh Đàm (Hà Nội) tối 18/10 khiến nhiều người kinh hãi, lo sợ. Nhiều người phê phán, chửi rủa người mẹ trẻ đã quá tàn nhẫn với đứa con của mình cho dù cô ta khai rằng đứa bé đã chết nên mới vứt bỏ. Vì không phải là người trong cuộc nên chúng ta không thể biết được những uẩn ức bên trong khiến cô gái có hành động mất nhân tính như vậy.
Với cái nhìn của người làm mẹ, tôi thấy hành động cô gái ném con từ tầng 31 vừa đáng trách vừa đáng thương. Đáng trách vì cô đã quá dã man, tàn ác, ngoài sức tưởng tượng của nhiều người. Đáng thương vì cô còn quá trẻ, được giáo dục, học hành tử tế, tương lai của cô lẽ ra rất tươi sáng nhưng nay mờ mịt, không biết sẽ ra sao. Và đau đớn hơn cả là những người đã sinh ra cô. Họ sống sao nổi khi nuôi con ăn học khôn lớn sắp tới ngày được tựa nhờ nhưng chỉ sau một tích tắc tất cả bỗng sụp đổ.Sau tất cả, điều khiến chúng ta, những người làm cha mẹ, những người có trách nhiệm lo lắng nhất là việc giáo dục, định hướng cho con mình một lối sống lành mạnh, khoa học; khi không may gặp phải những chuyện không như ý thì đối mặt và xử lý như thế nào?Thế hệ sinh 7X, 8X, những gia đình có con gái thường dạy bảo và khuyên con không nên yêu sớm, nếu có yêu thì không được “vượt quá giới hạn”, không được “ăn cơm trước kẻng”…Việc nói chuyện quan hệ tình dục an toàn trước mặt con cái là một thứ gì đó rất khó khăn và khiên cưỡng. Không phải không có lý do để Việt Nam nằm trong top có tỷ lệ nạo phá thai, đặc biệt là nạo phá thai ở tuổi vị thành niên, cao nhất thế giới. Nguyên nhân chính là việc giáo dục giới tính, sức khoẻ sinh sản, tình dục…trong nhà trường và tại gia đình một thời gian dài bị bỏ ngỏ. Chúng ta mãi tranh cãi câu chuyện “vẽ đường cho hươu chạy hay để hươu chạy lung tung?”.Giờ đây, cách dạy con cái của các ông bố, bà mẹ 7X, 8X đã thay đổi. Họ không cấm đoán khi con có tình cảm khác giới khi còn đi học (tất nhiên những trẻ vị thành niên vẫn cần sự kiểm soát, theo dõi sát sao của cha mẹ). Điều họ làm là dạy con cách sống, cách phòng tránh để không xảy ra hậu quả đáng tiếc khi tuổi còn nhỏ. Họ cởi mở hơn để con cái có cảm giác không sợ sệt, sẵn sàng chia sẻ khi gặp vấn đề…Nhưng nhiều người vẫn có tư tưởng bảo thủ, đặt nặng lễ giáo, gia phong, coi chuyện con gái có thai trước khi cưới là mất nết, bôi nhọ, xấu hổ với dòng họ, xã hội. Điều này đã khiến các em rất sợ, nếu chẳng may có hậu quả tình yêu thì lén lút giải quyết, không dám chia sẻ với người lớn.  Các con càng trưởng thành điều đó có nghĩa sự kiểm soát của cha mẹ cũng sẽ giảm đi và không còn hiệu quả. Điều cha mẹ cần làm là giúp con có những kỹ năng, cách ứng xử phù hợp với các tình huống trong cuộc sống, đặc biệt là cách bảo vệ bản thân, quan hệ tình dục an toàn./.																	