Không chỉ nam giới, ngày 20/10 nhiều cô gái cũng đau đầu tìm mua quà
Thế nhưng đó mới chỉ là dự tính của riêng 2 người, Thảo vẫn chưa chính thức về nhà ra mắt bố mẹ người yêu. Cô tâm sự, nhân dịp 20/10 này, đúng vào cuối tuần, lại cũng là ngày em trai người yêu du học bên Úc về nước, nên sẽ về ra mắt luôn.
“Anh ấy thường xuyên đến nhà mình, nhưng đây là lần đầu tiên mình về ra mắt nhà người yêu, cảm giác rất run và lo lắng. Mình muốn mua quà tặng bác gái để thể hiện tấm lòng, nhưng vẫn chưa biết mua gì. Bình thường mình vẫn hay mua quà cho mẹ, nhưng thấy đơn giản lắm, còn với mẹ anh ấy, thì mình thấy không dễ để tìm được món quà phù hợp vì không rõ sở thích của bác.Nhờ bạn trai tư vấn thì anh ấy bảo, mua gì cũng được, nói chung chung, rất khó lựa chọn. Dù bác ấy có dễ tính như lời người yêu nói, hay chỉ coi trọng tình cảm, không quan tâm chuyện quà cáp, nhưng thực sự mình vẫn muốn tạo ấn tượng ban đầu thật tốt”, Thảo lo lắng.Thảo cho biết, ngay từ đầu tháng 10, sau khi nghe người yêu nói sẽ về ra mắt vào ngày 20/10, Thảo đã bắt đầu nghĩ đến việc sẽ mua quà gì. Suốt hơn 1 tuần, Thảo mãi trăn trở, hỏi ý kiến bạn bè, lên mạng tìm những món quà phù hợp nhất. Nhưng bạn bè thân thích lại chưa từng về ra mắt mẹ chồng tương lai nên không thể cho Thảo gợi ý phong phú.Sau nhiều ngày cân nhắc, cuối cùng Thảo quyết định mua tặng mẹ bạn trai một chiếc khăn lụa. “Mua rồi nhưng mình vẫn cảm thấy lo lắng không biết màu sắc và kiểu dáng, chất liệu có hợp với sở thích của bác gái không. Bạn trai thì luôn trấn an mình không nên quá căng thẳng khi về gặp bố mẹ”, Thảo tâm sự.Gần đến ngày 20/10, Trần Thanh Hằng (20 tuổi, trường ĐH Bách khoa Hà Nội) vẫn chưa chọn được món  quà ưng ý để tặng mẹ bạn trai. Vì giấu mẹ chuyện yêu đương, nên Hằng không dám mở lời nhờ mẹ tư vấn, bạn trai chưa từng mua quà tặng mẹ nên cũng không thể giúp cô được việc này. “Năm nay em đã dùng tiền tự đi làm thêm để mua áo tặng mẹ và cũng muốn có một món quà nho nhỏ tặng cho bác gái. Từ khi biết 2 đứa yêu nhau, bác ấy luôn coi em như con gái, thường xuyên gửi đồ ăn, quà cáp cho em mỗi tháng như có con gái đi học xa. Từ ngày gặp bác, em cũng chưa từng tặng bác quà, nên muốn tự mua cái gì đó tặng bác. Cuối cùng em đã quyết định mua tặng bác một bộ khuôn làm bánh, vì bác ấy rất thích tự làm bánh ở nhà”.Hết băn khoăn chọn quà, Hằng lại vội vã chạy ra bến xe để gửi cho kịp chuyến xe về qua nhà người yêu. “Còn 1 ngày nữa thôi, mong là quà của em đến nơi kịp ngày và không bị muộn”.Yêu nhau 2 năm, công việc dần ổn định, Ngọc Lâm (Đống Đa, Hà Nội) và bạn trai đã tính đến chuyện kết hôn. Hai bên gia đình cũng đã thường xuyên qua lại, Lâm cũng rất được gia đình bạn trai yêu quý.Những ngày lễ trong năm, Lâm đều có quà tặng mẹ chồng tương lai, nhưng cô cũng thú thực rằng tất cả đều do mẹ đẻ chuẩn bị. Sau hồi lâu suy nghĩ, Lâm quyết định sẽ tự tay mua quà để tặng mẹ chồng tương lai. “Mỗi lần mẹ chuẩn bị quà cho mình đều càu nhàu rằng con gái lớn nhưng lại không biết làm gì. Lần này mình sẽ tự làm để chứng minh điều ngược lại. Nhưng đúng là việc chọn quà cho mẹ chồng tương lai không hề dễ. Mình biết mẹ mình thích gì, nên hàng năm đều tự mua quà tặng mẹ từ sớm, có khi đi làm về sớm nấu một bữa cơm đạm bạc cũng đã là món quà cho mẹ, nhưng mẹ người yêu thì lại khác”, Lâm tâm sự.Mất hơn 3 ngày để lần mua được đúng món quà muốn tặng, Lâm chia sẻ cô không ngại mất công, chỉ sợ mẹ chồng tương lai không thích.Chia sẻ thêm, Lâm cho biết, cô không quá đặt nặng chuyện quà cáp, hay coi đây như một cách để lấy lòng mẹ chồng tương lai, đơn giản vì muốn thể hiện tình cảm, sự quan tâm và chu đáo, nên món quà ấy quan trọng là hợp, chứ không có xu hướng chọn quà quá đắt./.													