Hàng nghìn người tham dự đêm hội “Mường Lò vui hội xòe hoa”
Hàng nghìn người dân địa phương và du khách đã tham gia đêm hội với những màn nghệ thuật đậm đà bản sắc dân tộc. 
Lễ khai mạc do Biên đạo múa Đinh Phú Bình làm tổng đạo diễn, nội dung được chuyển tải khái quát trên sân khấu bằng các hình thức nghệ thuật ca, múa, nhạc, hình ảnh bổ trợ trên màn hình LED…Khán giả tham dự đêm hội được hòa mình vào cảnh sắc thiên nhiên và con người Mường Lò - Nghĩa Lộ, miền đất của những Di sản phi vật thể quốc gia và Kỉ lục Guinness Việt Nam. Đồng thời được cảm nhận và trực tiếp khám phá các giá trị văn hóa tiêu biểu của Mường Lò như hội Hạn Khuống, phong tục cưới hỏi, các trò chơi dân gian, chữ Thái cổ, các nét văn hóa ẩm thực… Đặc biệt, trong đêm hội, 1.300 nghệ nhân đã biểu diễn 6 điệu xòe và màn đại xòe đặc sắc làm tư liệu cho các bước lập Hồ sơ trình UNESCO công nhận là Di sản văn hóa Phi vật thể đại diện của nhân loại.Không chỉ du khách trong và ngoài nước mà người dân địa phương cũng bị cuốn hút vào lễ hội. 
Bà Lò Thị Văn, người dân bản Chao Hạ 1, xã Nghĩa Lợi, thị xã Nghĩa Lộ nói: “Tôi thấy rất vui vì những điệu xòe và những nét văn hóa của dân tộc mình được giới thiệu tới bạn bè, du khách”. Ngoài lễ hội “ Mường Lò vui hội xòe hoa”,  trong chuỗi hoạt động của Tuần Văn hóa – Du lịch Mường Lò 2018. Tối mai 13/9 sẽ diễn ra Chung kết Hội thi Người đẹp Mường Lò. Trong 2 ngày 13 và 14/10, Chương trình "Yên Bái - Trải nghiệm hành trình di sản” với điểm nhấn của chương trình là Giải trình diễn xe ô tô địa hình, lần đầu tiên được tổ chức tại Yên Bái. Đoàn xe diễu hành đến Quảng trường 19/8, thành phố Yên Bái, sau đó di chuyển tới điểm trình diễn chặng 1 tại thị xã Nghĩa Lộ; chặng 2 và chung kết sẽ diễn ra tại Khao Mang, huyện Mù Cang Chải vào chiều ngày 14/10./.