Lễ hội Du lịch Thác Bản Giốc lần thứ II năm 2018 diễn ra trong 2 ngày
Lễ hội Du lịch thác Bản Giốc lần thứ II năm 2018 là hoạt động nhằm giới thiệu, quảng bá hình ảnh vùng đất, con người với những nét văn hóa đặc sắc của huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng với bạn bè trong nước và quốc tế. Đây cũng là hoạt động nhằm quảng bá tiềm năng, thu hút khách du lịch đến với danh thắng Thác Bản Giốc, một trong những thác nước tự nhiên được xếp vào nhóm 10 thác nước hùng vỹ nhất thế giới do Tạp chí Touropia bình chọn.
Lễ hội Du lịch thác Bản Giốc lần thứ II năm 2018 diễn ra trong 2 ngày với nhiều hoạt động như triển lãm ảnh về cảnh đẹp và con người quê hương Trùng Khánh, Cao Bằng; Hát giao duyên; các trò chơi dân gian, đua xe đạp địa hình quốc tế; thi chèo thuyền kayac trên sông Quây Sơn; thi nấu ăn “mâm cơm đãi khách”; thi sáng tác vẽ tranh về thác Bản Giốc và trưng bày gian hàng giới thiệu, quảng bá sản phẩm du lịch của địa phương.
Lễ hội còn có sự tham gia giao lưu văn nghệ của 2 huyện Tịnh Tây và Đại Tân, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) nhằm thắt chặt sự hợp tác, hữu nghị truyền thống giữa các địa phương của tỉnh Cao Bằng (Việt Nam) và Quảng Tây (Trung Quốc)./.