Hiến kế phát triển du lịch miền Trung- Tây Nguyên
Hạ tầng giao thông chưa hoàn thiện, thiếu đồng bộ, hạ tầng cơ sở du lịch còn hạn chế…, đây đều là những điểm nghẽn được nhiều chuyên gia và các nhà đầu tư đưa ra tại Hội nghị Phát triển Du lịch miền Trung – Tây Nguyên ngày 16/2 vừa qua tại Thừa Thiên – Huế. Bên lề hội nghị, ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Sun Group – một trong những doanh nghiệp được coi là “sếu đầu đàn” của ngành công nghiệp không khói đã chia sẻ nhiều kiến giải thiết thực để du lịch khu vực này bứt phá.
Singapore là một hình mẫu, để miền Trung – Tây Nguyên của chúng ta có thể học hỏi bài học về việc tận dụng nguồn tài nguyên du lịch đường biển, về việc làm du lịch đồng bộ. Với những gì đã làm được bước đầu tại Quảng Ninh, trong việc đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông phục vụ cho du lịch, tôi tin Sun Group có thể đóng góp thay đổi thực trạng du lịch đường biển tại khu vực giàu tiềm năng như miền Trung- Tây Nguyên.
Tôi không phủ nhận những thành phố du lịch mà bạn đề cập đang là những “thủ phủ nghỉ dưỡng” của khu vực này. Nhưng so với tiềm năng của cả khu vực, và để đáp ứng nhu cầu của khách du lịch, chưa thể coi hạ tầng cơ sở là điểm mạnh của du lịch miền Trung -Tây Nguyên, khi nhiều thành phố du lịch như Đà Lạt, cũng mới chỉ có 5 khách sạn 5 sao. Các tỉnh Tây Nguyên khác, số khách sạn chất lượng cao đếm đầu ngón tay.
Quy hoạch xây dựng các công viên giải trí, các khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế, chú trọng phát triển những sản phẩm du lịch mới tạo ấn tượng mạnh như Cầu Vàng của Đà Nẵng, đó sẽ là những trải nghiệm gia tăng hấp dẫn để kéo du khách đến với miền Trung - Tây Nguyên nhiều hơn, chi tiêu nhiều hơn, và ở lại lâu hơn. Với Sun Group, đây đều là những mảng thế mạnh và chúng tôi mong được góp phần nhỏ bé tham gia cùng các địa phương trong khu vực.
Việt Nam hiện mới chi tiêu cho hoạt động quảng bá du lịch khoảng 2 triệu USD/ năm, thuộc hàng thấp nhất khu vực. Trong khi đó, Australia, Anh, hay các nước khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia... đều chi hàng chục, hàng trăm triệu USD vào hoạt động này. Bên cạnh ngân sách hạn hẹp thì cách thức, nội dung quảng bá cũng còn nghèo nàn, thiếu ý tưởng.Để việc quảng bá du lịch Việt Nam nói chung và miền Trung - Tây Nguyên nói riêng hiệu quả hơn, chúng tôi đề xuất Lãnh đạo Bộ, ngành du lịch các địa phương có cơ chế xã hội hóa công tác quảng bá, để đạt được những hiệu quả cao nhất cho ngành du lịch. Chúng tôi mong rằng, chính quyền các địa phương khu vực miền Trung – Tây Nguyên sẽ tạo điều kiện thuận lợi, tạo cơ chế linh hoạt, thông thoáng, cởi mở để các doanh nghiệp tư nhân có thể chung vai góp sức cho công cuộc phát triển du lịch, từ việc đầu tư sân bay, cảng biển, đường cao tốc kết nối khu vực, xây dựng các công trình, sản phẩm du lịch đẳng cấp và khác biệt, thúc đẩy hiệu quả hoạt động quảng bá du lịch… Với rất nhiều doanh nghiệp tư nhân đang cùng tham gia sâu vào lĩnh vực du lịch hiện nay, tôi tin rằng hiệu quả từ việc huy động nguồn lực tư nhân sẽ rất lớn.					
