Vụ nữ sinh giao gà bị giết hại: Nhiều bậc cha mẹ giật mình!
Vụ án nữ sinh ở Điện Biên bị giết xảy ra trong những ngày Tết nguyên đán vừa qua thực sự rúng động, khiến nhiều người lo lắng, cảm thương cho cô gái và căm phẫn hành động mất nhân tính của những kẻ thủ ác. Đến hôm nay, rất nhiều người làm cha, làm mẹ, trong đó có tôi, không dám đọc chi tiết về vụ việc, bởi hành động quá dã man, khủng khiếp. Đặc biệt, những người làm cha mẹ có con ở độ tuổi như nữ sinh này rất ám ảnh, lo sợ và mong rằng kẻ gây tội ác phải bị xử lý nghiêm minh trước pháp luật.
Sau sự việc này và nhiều sự việc trước đó đã từng xảy ra với những nữ sinh đi làm những công việc như giao hàng, thuê cửa hàng… Những công việc một mình như vậy, các bậc làm cha mẹ cần lưu ý, cảnh giác, trang bị các kỹ năng cần thiết cho các em (kể cả nam và nữ). Trong một số trường hợp, kể cả việc các em đi chơi hay đến nhà họ hàng, phải có người lớn hoặc có người đi kèm chứ không thể để các em tự đi đến những nơi mà mình chưa hề quen biết, nơi vắng vẻ… Và cũng sau hàng loạt những vụ án do những kẻ đã từng có tiền án, tiền sự gây ra thì thêm một lần nữa, cộng đồng, các cơ quan chức năng cần tăng cường giám sát các đối tượng này để có sự kiểm soát hiệu quả, tránh để chúng hưởng sự khoan hồng của Nhà nước rồi quay lại làm hại người khác, gây mất an ninh trật tự xã hội.Không giống như thời cách nay 15-20 năm, khi 13-18 tuổi chúng ta đã làm được rất nhiều việc giúp đỡ gia đình, kể cả việc vào rừng sâu kiếm củi, chặt chuối nuôi lợn hay ra đồng làm lúa buổi sớm... Ngày nay, để đảm bảo an toàn cho con cái, nhiều bậc cha mẹ giữ con trong nhà, các em nhiều khi trở thành “gà công nghiệp”, lơ ngơ không biết ứng xử như thế nào với cuộc sống, xã hội. Thế nhưng, vì mưu sinh mà nhiều đứa trẻ ở thành phố hay nông thôn đã phải lăn ra đời kiếm sống cùng cha mẹ từ tấm bé. Để các em trưởng thành, có kỹ năng sống, cần phải để các em làm việc, giúp đỡ cha mẹ, gia đình nhưng phải đặt trong sự giám sát của người lớn, của cộng đồng, xã hội. Bên ngoài kia, có rất nhiều người tốt nhưng cũng không ít kẻ biến thái, bệnh hoạn. Chúng là những con thú đội lốt người nên khó có thể lường được lúc nào chúng mới hiện nguyên hình. Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào thì chính các em, rồi mới đến gia đình, các cơ quan chức năng mới có thể bảo vệ được sự an toàn cho các em. Các cháu, các em dù có lanh lợi, hoạt bát, khôn ngoan bao nhiêu thì vẫn là những đứa trẻ, không thể lường hết được những thủ đoạn của những “con sói” già đời, rắp tâm thủ ác với các em. Mỗi sự việc xảy ra trong một hoàn cảnh khác nhau mà không ai có thể ngờ tới. Để giảm thiểu những vụ việc đau lòng như vụ án xảy ra với nữ sinh đi giao gà ở Điện Biên vừa rồi, cần lắm những kỹ năng trang bị cho con trẻ, sự giám sát của cha mẹ trong từng bước hành trình của con, em mình trong hành trang vào đời để khỏi phải đau lòng hối tiếc, xót xa./.