“Người tình trong mộng” của Putin
“Điểm đến đẹp nhất nước Nga”, “Thủ đô mùa hè của Nga”, “Viên ngọc trai Biển Đen”,  “Riviera của nước Nga”… là vài ba trong số rất nhiều những mỹ từ đã được dành tặng cho Sochi. Được thành lập vào năm 1917, trùng với năm đánh dấu Cách mạng Tháng mười thành công, Sochi được xem là thành phố có chiều dài đứng thứ hai trên thế giới với đường bờ biển kéo dài gần 150km. Sochi cách thủ đô Moscow 1.600km về phía nam, có tổng diện tích 3.500km2 (lớn gấp 3 lần Moscow). Tuy nhiên, dân số chỉ tập trung trên phần đất hẹp ven biển, còn vùng núi phần lớn thuộc vườn quốc gia Sochi và một phần thuộc khu bảo tồn Caucasia. Thành phố kéo dài theo hướng tây bắc – đông nam, từ thành phố lân cận Tuapse về bên phải đến ranh giới của Nga với Abkhazia.
Trong mắt người dân Nga, Sochi mang vẻ đẹp của một viên ngọc quý bởi khung cảnh đẹp như tranh khi nằm giữa một bên biển (biển Đen), một bên núi (dãy núi Caucasian), bãi biển đá cuội, khí hậu gần như ấm áp quanh năm. Sochi là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thiên nhiên và có niềm đam mê với những môn thể thao như lướt sóng, lặn, câu cá, leo núi, tham quan hang động và thác nước, nhảy dù, v.v...
Khắp nơi trong thành phố, du khách có thể bắt gặp những công trình mang đậm dấu ấn nước Nga dưới thời Nga hoàng: Thánh đường Thiên thần Mikhail, Nhà thờ Thánh Hoàng tử Vladimir… Do giáp với Thổ Nhĩ Kỳ nên Sochi còn có nhiều công trình kiến trúc mang hơi hướng Ả Rập độc đáo. Ở Sochi còn có Dendrarium là công viên nhiệt đới lớn nhất của Nga, với hơn 1.700 loài của thực vật đến từ khắp nơi trên thế giới; Công viên RIVIERA; Khu dự trữ sinh quyển Caucasus - khu bảo tồn lớn thứ 2 của châu Âu, được coi là kho báu đa dạng sinh học quý giá nhất thế giới và là một phần của  Di sản Thế giới UNESCO. Trung bình mỗi mùa hè, thành phố chỉ có khoảng 400.000 dân này đón lượng khách lên đến 6 triệu người. 
Những năm qua, đặc biệt kể từ Thế vận hội mùa đông 2014, World Cup 2018, Sochi còn được mệnh danh là “Thủ đô thể thao” của nước Nga. Cũng nhờ hai sự kiện thể thao lớn này, Sochi như được khoác lên mình tấm áo mới khi được nâng cấp, xây dựng mới hàng loạt cơ sở hạ tầng quan trọng, trở thành một đô thị hiện đại, một biểu tượng cho sự phát triển của nước Nga trong thời đại mới.Vẻ đẹp thiên nhiên lộng lẫy, khí hậu trong lành, nơi không thể thích hợp hơn cho những hoạt động thám hiểm, thể thao… đó có lẽ là những lý do căn bản giúp cho thành phố nằm bên bờ Biển Đen này từ nhiều năm qua đã là địa danh được người đứng đầu điện Kremlin - một chính trị gia vô cùng ham thích du lịch, thể thao - đặc biệt “sủng ái”. Báo chí Nga từng nói rằng Sochi đứng thứ ba trong danh mục những điểm đến yêu thích nhất với nhà lãnh đạo Nga sau Dresden (Cộng hòa dân chủ Đức), nơi chứng kiến một thời tuổi trẻ của Putin, nơi ông được đào tạo như một điệp viên KGB và St. Petersburg, nơi đã đặt những dấu mốc đầu tiên trên con đường chính trị của chính trị gia lỗi lạc này.
Cũng vì sự “sủng ái” đặc biệt này mà sau khi lên nắm quyền vào năm 2000, Tổng thống Putin đã cho xây dựng một khu nghỉ dưỡng mùa hè mới của Chính phủ Nga ở Sochi mang tên Bocharov Ruchay-2. Sở dĩ gọi là Bocharov Ruchay-2 vì trên thực tế, với vẻ quyến rũ đặc biệt của mình, Sochi  từ trước đó rất lâu đã được nhiều nhà lãnh đạo Nga yêu thích và chọn đây làm nơi vừa nghỉ ngơi, vừa tranh thủ giải quyết những vấn đề quốc gia đại sự và Bocharov Ruchay là tên của Khu tổ hợp nghỉ dưỡng của nguyên thủ quốc gia Nga được bắt đầu thiết kế từ năm 1933 bởi kiến trúc sư Miron Merzhanov. Bocharov Ruchay ước tính có diện tích vài chục hecta được xây dựng kiểu biệt thự bên bờ biển. Tòa nhà chính của khu nằm trên một ngọn đồi nhìn thẳng ra biển, gồm 2 tầng. Những thập kỷ gần đây, cùng với sự đổi thay của nước Nga, diện mạo của Bocharov Ruchay cũng ngày càng thay đổi theo hướng hiện đại hơn. Ngoài khu ở, khu làm việc, Bocharov Ruchay còn có thêm cả Trung tâm báo chí với đầy đủ các phương tiện phục vụ các nhà báo tác nghiệp. Tới năm 2000, khi V.Putin trở lại ghế Tổng thống, ông đã quyết định xây dựng một tòa nhà nghỉ mới của chính phủ với cái tên đơn giản là Bocharov Ruchay-2. Bocharov Ruchay-2 được xây gấp rút cho xong trước khi khai mạc Thế vận hội Sochi vào đầu tháng 2/2014 với kiến trúc không khác mấy so với tòa nhà cũ, tuy nhiên cao hơn (3 tầng), màu sắc, nội thất theo hơi hướng hiện đại hơn: ốp đá màu be nhạt, nội thất được trang trí chủ yếu theo tông màu vàng cát phun lẫn với màu trắng và màu huyết dụ, Trung tâm báo chí rộng rãi hơn, khang trang hơn…Với Tổng thống V.Putin, Sochi nói chung, Bocharov Ruchay-2 không chỉ là một nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời, là nơi ông vẫn thường tự nhận đó là “thế giới của riêng mình”, nơi ông có thể thư giãn với cảnh trí đẹp, với những môn thể thao mà ông yêu thích, cùng tận hưởng những giờ phút rảnh rỗi quý giá với những người bạn tâm giao mà ông quý mến. Báo chí Nga và thế giới đã từng nhiều lần đăng tải về những hình ảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev dành ngày cuối tuần để cùng nhau tập thể hình ở Sochi. Sau khi tập luyện, ông Putin và ông Medvedev còn cùng nhau uống trà, nướng thịt ngay tại dinh thự nghỉ dưỡng của tổng thống ở Sochi. Hay những lần Medvedev đích thân lái chiếc xe điện đưa ông Putin đi lại trong khu Bocharov Ruchay-2 tại Sochi. Cũng cần nói thêm về tình thân đặc biệt giữa Putin và Medvedev. Họ không chỉ theo sát nhau trên chính trường mà còn thường xuyên tham gia các hoạt động đời thường. Putin và Medvedev cùng nhau đi trượt tuyết, câu cá, hay xuất hiện tại nhiều bữa tiệc với ghế ngồi luôn luôn đặt cạnh nhau. Việc họ thường xuyên dành cho nhau những khoảnh khắc thư giãn quý giá tại một nơi đặc biệt như Sochi.Một sự ưu ái đặc biệt lớn nữa mà người đứng đầu nước Nga dành cho thành phố biển Sochi là việc thành phố là nơi ông thường chọn làm địa điểm diễn ra các cuộc đàm phán quốc tế, các cuộc chiêu đãi quan trọng. Có lẽ bởi vậy mà Sochi còn được mệnh danh là “địa điểm hòa bình”. Trong quan điểm của nhà lãnh đạo Nga, việc một cuộc tiếp đón nguyên thủ được tổ chức tại Bocharov Ruchay-2 không đơn thuần chỉ là những cuộc gặp gỡ, làm việc mang tính ngoại giao đơn thuần. Trên hết, với Putin, đó là những cuộc “hội ngộ”, với ý nghĩa trước tiên là giữa những người bạn, người đồng cấp có thể cùng tâm tình, chia sẻ với sự đồng cảm, thân thiện, gần gũi, không dè chừng, không nghi ngại, e dè.Cựu Thủ tướng Ý Silvio Berlusconi và cựu Tổng thống Pháp Jacques Chirac là hai nhà lãnh đạo đầu tiên được Tổng thống Putin tiếp đón tại Bocharov Ruchay-2. Các đời Tổng thống Mỹ như George H. W. Bush, George W. Bush, Barack Obama, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Tổng thống Syria Bashar Assad, Thủ tướng Đức Angela Merkel...  cũng đã từng được mời tới thành phố Biển Đen này. Và mới đây, ngày 6/9, Tổng thống Nga V.Putin cũng đã có cuộc hội ngộ cùng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tại Sochi. Trước sự kiện này, báo chí Nga và quốc tế đều đánh giá việc lần thứ hai liên tiếp Tổng thống Nga đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại dinh thự riêng ở thành phố biển Sochi cho thấy ông đề cao mối quan hệ giao hảo, thân tình giữa hai nước./.																																								