Gần ngày cưới, người yêu đòi chia tay vì thấy tôi nhắn tin với gái lạ
Năm nay tôi 35 tuổi, người yêu 30 tuổi. Khoảng thời gian chúng tôi yêu nhau không phải là dài, tính đến nay cũng chưa được 1 năm. Nhưng không hiểu sao tôi và cô ấy rất hợp nhau, ngay từ những ngày đầu, chúng tôi đã nói chuyện như thể đã quen nhau từ rất lâu.Chúng tôi yêu nhau được 1 thời gian, thì bố mẹ giục cưới vì cả 2 đứa đều không còn trẻ. Theo kế hoạch, đám cưới sẽ diễn ra vào tháng 5 tới. Nhưng cách đây vài ngày, người yêu tôi đột nhiên đòi chia tay, chỉ vì thấy tôi nhắn tin với Hải - cô nhân viên tập sự mới vào phòng tôi được 2 tháng.Hải là cô gái trẻ, xinh xắn, vừa tốt nghiệp đại học, chập chững đi làm. Vì là người hướng dẫn trực tiếp cô ấy, nên tôi cũng thường xuyên nhắn tin quan tâm, chỉ bảo công việc.Có đôi lần, ngoài giờ làm việc, Hải mời tôi đi cafe để trao đổi thêm về dự án mới mà tôi và cô ấy đang cùng làm. Thú thực, trong lúc gặp gỡ bên ngoài, hay nhắn tin, chúng tôi thỉnh thoảng có "thả thính' nhau vài câu. Nhưng tôi cho rằng đó chỉ là bông đùa, mà không hề có ý tán tỉnh Hải nghiêm túc.Không ngờ bạn gái tôi lại đọc được những tin nhắn giữa tôi và Hải và biết được chúng tôi vẫn hẹn hò đi cafe với nhau ngoài giờ làm việc. Cô ấy rất tức giận, nói tôi lăng nhăng, bắt cá hai tay. Mặc cho tôi có thanh minh giải thích, thì người yêu vẫn nhất quyết đòi chia tay.Đã 5 ngày nay, tôi không gọi điện thoại được cho cô ấy, đến nhà cũng không gặp. Tôi lại không dám hỏi bố mẹ cô ấy, vì sợ người lớn biết chuyện sẽ phức tạp hơn. Tôi rất lo không biết cô ấy có chuyện gì không nữa. Tôi phải làm sao đây./.