Nghỉ tết nguyên đán 2019: 9 ngày, nhiều hay ít?
Tết nguyên đán 2019, người lao động được nghỉ 9 ngày, học sinh được nghỉ hơn nửa tháng. 
Mỗi năm Tết đến, nhiều người lại tranh cãi câu chuyện lịch nghỉ tết dài hay ngắn? Người có quê, cha mẹ ở xa thì thấy nghỉ tết trong khoảng 5-7 ngày thì quá ngắn, không đủ thời gian bên cha mẹ, thăm hỏi họ hàng. Bởi họ đã mất 1 ngày đi và 1 ngày về, chưa kể tàu xe ngày Tết rất khó khăn, nhiều khi đi về không được như kế hoạch, lạm vào thời gian ở bên gia đình. Còn nhiều người khác thì lo lắng, nghỉ tết dài như vậy sẽ ảnh hưởng đến năng suất lao động, đến năng lực cạnh tranh quốc gia. Ở lĩnh vực sản xuất, nhiều năm qua có tình trạng sau Tết doanh nghiệp “đỏ mắt" đi tìm lao động, bởi nhiều người sau nghỉ Tết đã không quay lại làm việc, dù doanh nghiệp đã tìm đủ mọi cách kể cả việc giữ lại một phần lương của người lao động. Chính vì thế, những người chủ DN này thường rất sợ Tết. Còn với khối hành chính sự nghiệp, sau kỳ nghỉ tết dài, nhiều người phải mất cả tháng mới chỉn chu bắt tay vào công việc được. Quan niệm “tháng Giêng là tháng ăn chơi" vẫn in sâu vào suy nghĩ của họ. Dù các cơ quan quản lý Nhà nước đã đề ra nhiều giải pháp, xử phạt nặng nhưng vẫn còn không ít trường hợp bỏ công sở để đi lễ, đi chơi.Lịch nghỉ tết của học sinh và cha mẹ học sinh lại không trùng nhau, nên những ngày trước và sau Tết thực sự là nỗi ám ảnh kinh hoàng với nhiều gia đình. Họ phải tìm chỗ gửi con, phải lo đón con... trong khi công việc cuối năm thì bận “bù đầu".  Và, điều đáng quan tâm hơn là vào dịp nghỉ Tết nguyên đán, số người chết vì tai nạn giao thông tăng vọt. Ngày Tết sum vầy của nhiều gia đình lại trở thành ngày đưa tang, trong số ấy không ít người đang còn rất trẻ, là lao động chính trong gia đình. Vậy nghỉ Tết bao lâu là đủ? Đúng là khó có câu trả lời chính xác cho nhu cầu của từng cá nhân. Để giải quyết tất cả những băn khoăn, lo lắng ở trên, mỗi người hàng ngày hãy làm tốt công việc của mình để năng suất lao động không bị ảnh hưởng trong những ngày nghỉ lễ; trong dịp lễ cần biết tiết chế các nhu cầu vui chơi, nhậu nhẹt để khỏi xảy ra những hậu quả đáng tiếc. Nghỉ tết dài hay ngắn không phải là vấn đề quá quan trọng, mà quan trọng chúng ta biết cách sắp xếp cho mọi việc khoa học, hiệu quả, có ý nghĩa./.