Là mẹ đơn thân, tôi có nên bất chấp tất cả để yêu trai tân?
Năm nay tôi 25 tuổi, vừa ra trường được 3 năm và đã có con trai 4 tuổi. Đó là kết quả của mối tình đầu từ thời phổ thông. Tôi và người ấy đã yêu nhau hơn 5 năm, từ thời học cấp 3. Khi lên đến đại học, chúng tôi sống cùng nhau như vợ chồng, rồi vì không cẩn thận, nên tôi đã có bầu và phải giấu gia đình để sinh con.Tưởng rằng sau khi ra trường có công việc ổn định, chúng tôi sẽ làm đám cưới. Thế nhưng, khi vừa tìm được việc làm, anh ta đã bỏ tôi và con không thương tiếc để đến với cô gái khác giàu có hơn.
Đến giờ, chỉ có mình tôi cắn răng chịu đựng đau khổ, đi làm kiếm tiền nuôi con. Tôi vẫn chưa nói với bố mẹ ở quê biết về sự ra đời của đứa bé. Thời gian có bầu, tôi lấy lý do bận học để không về nhà, sau đó tôi thường nhờ người trông con để về nhà đều đặn nên bố mẹ không hề hay biết.Sau 3 năm chia tay, tôi dường như mất hoàn toàn niềm tin vào đàn ông. Tôi nghĩ rằng mình sẽ không yêu ai  nữa, ở vậy nuôi con đến già.Thế rồi, một lần lang thang trên mạng, tôi gặp được anh, người đã khiến tôi biết yêu thêm lần nữa.Anh hơn tôi 5 tuổi, là con trai 1 trong gia đình khá giả. Chúng tôi thường xuyên nói chuyện qua mạng, tôi thấy khá hợp nhau. Sau đó, anh hẹn gặp tôi trực tiếp, tôi đồng ý vì nghĩ rằng coi như thêm một người bạn. Những lần chúng tôi gặp nhau ngày càng nhiều và rồi cả 2 đều có tình cảm với nhau.Quen nhau được 3 tháng, tôi thú nhận với anh rằng đã có con. Tưởng rằng anh sẽ vì thế mà "đường ai nấy đi", nhưng không ngờ anh vẫn nghiêm túc muốn được quen tôi, tôi cũng vì thế mà cố gắng nhiều lắm.Thời gian sau, gia đình anh biết chuyện, đã nhất quyết phản đối. Mẹ anh đã hẹn gặp riêng tôi để tỏ thái độ kiên quyết không đồng ý cho chúng tôi yêu nhau.Tôi thực sự buồn và cũng thấy rất mặc cảm. Tôi đề nghị chia tay, nhưng anh không đồng ý, nói sẽ thuyết phục bố mẹ đến cùng. Dù vậy tôi vẫn cố tỏ ra lạnh lùng, không gặp anh nữa.2 tháng sau khi tôi chia tay anh, anh ấy nói sẽ đi Sài Gòn để có một khởi đầu mới và quên tôi, nhưng sẽ không yêu người phụ nữ nào khác. Anh cũng nói rằng, nếu giờ đây tôi thay đổi quyết định, đồng ý nắm tay anh ấy đến cùng, anh sẽ vì tôi mà ở lại.Vé máy bay anh cũng đã đặt, theo lịch là cuối tuần này anh ấy sẽ bay. Tôi còn yêu anh rất nhiều, liệu tôi có nên bất chấp để đến với anh, như vậy có quá thiệt thòi cho anh?/.