Tại sao phụ nữ càng thông minh, xinh đẹp, càng hay “ế“?
Có rất nhiều cô gái có ngoại hình khả ái, thông minh, mọi việc đều có thể làm tốt, ngoại trừ việc khiến bản thân "thoát ế'. Dưới đây là những lý do cụ thể:Phụ nữ thông minh họ thừa sức hiểu những gì mình cần và họ không dễ dàng thỏa hiệp với những thứ không làm họ thỏa mãn. Với họ, việc dành thời gian để hy sinh cho tình yêu, cho một người đàn ông là quá lãng phí và không cần thiết.Phụ nữ thông minh luôn tự hài lòng: “Chỉ có phụ nữ mới mang lại hạnh phúc cho nhau”. Vì thế, họ không ngừng tự mình phấn đấu trong cuộc sống để đạt được mục tiêu.So với nữ giới, nam giới thường bị áp những tiêu chuẩn xã hội cao hơn. Họ được cho là phải luôn mạnh mẽ, thông minh, bình tĩnh trong mọi chuyện và kiếm nhiều tiền hơn để nuôi gia đình.Thế nhưng có nhiều cô gái còn lập ra cả danh sách yêu cầu, tiêu chuẩn mà đối tượng tiềm năng của mình phải đạt được mà không suy nghĩ xem mình có thể mang lại được điều gì cho họ.Chính vì thế, những người đàn ông lý tưởng đều sẽ “chạy trốn” khỏi những cô nàng này. Nếu cô gái đề ra 1 yêu cầu cao cho bản thân thì bạn đời cũng cố gắng để xứng với cô ấy.Đó là thói quen của những người có bộ óc thuần lý trí. Họ thích tìm hiểu, thu thập thông tin rồi rút ra kết luận về người khác.Là người hiểu biết và muốn mọi thứ phải hết sức rõ ràng. Với tính cách này nên gặp bất cứ điều gì cô ấy cũng… phân tích cặn kẽ, nhất là đàn ông mới gặp lần đầu. Chỉ qua buổi đầu gặp gỡ, cô ấy có thể nhìn thấu suy nghĩ của anh ta.Chưa chắc hẳn sự nhận định của cô ấy là đúng nhưng cô ấy thì đương nhiên tin tưởng mình tuyệt đối. Thế là tất cả nhất cử nhất động của người đàn ông ấy được cô ấy đặt lên bàn cân, phân tích những thứ hợp, không hợp và kết quả là dừng lại.Trong tình yêu, không có chỗ cho một cái đầu quá tỉnh táo như vậy!Người thông minh gần như không tin vào khái niệm yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên. Điều đó không phải là vì họ thiếu sự lãng mạn mà chỉ đơn giản là vì họ nhớ lại nỗi đau từ quá khứ một cách mạnh mẽ hơn người khác. Do đó, họ có xu hướng thận trọng hơn trong các mối quan hệ. Mặc dù những người thông minh có vẻ đa nghi, nhưng đó chỉ là cơ chế bảo vệ bản thân chống lại những tổn thương mà họ phải trải qua.Những người thông minh coi sự độc lập của họ quan trọng hơn bất cứ điều gì khác. Cho dù họ biết trong tình yêu đôi khi phải yếu đuối nhưng lại không thích phụ thuộc vào người khác, ngay cả khi có người yêu thì nhu cầu về tự do của họ không dừng lại. Đôi khi điều này tạo ra căng thẳng, mâu thuẫn với người yêu khi 2 người lúc nào cũng dính lấy nhau như sam.Để tình yêu lâu bền với những người thông minh thì họ cần “một nửa” của mình phải hiểu và tôn trọng thời gian, không gian cá nhân của họ.Thuật ngữ “phụ nữ phải mạnh mẽ, độc lập” dường như không có mấy ý nghĩa với nam giới. Tự quyết cũng tốt nhưng đúng lúc đúng thời điểm. Bởi cánh đàn ông cũng có quan điểm, lòng tự trọng riêng và họ muốn là 1 phần trong mối quan hệ cũng như được lắng nghe ý kiến, tôn trọng. Sự thật là họ cần 1 người đồng hành chứ không phải chỉ huy./.					