Nội thất căn biệt thự trong khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất châu Á 2018
Sẽ không ngoa khi nói, Bill Bensley đã “chạm” tay vào đâu thì nơi đó ắt sẽ “mọc” lên một tuyệt phẩm nghỉ dưỡng. Biệt thự Vịnh Bãi Bắc chính là lời khẳng định cho sức sáng tạo không ngừng nghỉ của kiến trúc sư với danh xưng “ông hoàng resort” này. Nằm trên vịnh Bãi Bắc tuyệt đẹp của bán đảo Sơn Trà, nơi gắn liền với kiệt tác 4 lần được World Travel Awards vinh danh Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới - InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, biệt thự Vịnh Bãi Bắc dù mới chỉ đi vào khai thác từ đầu năm 2018 nhưng trong giới thời thượng, nó đã trở thành một biểu tượng mới của nghỉ dưỡng xa hoa tại châu Á. Và tại World Travel Awards 2018 khu vực châu Á châu Đại Dương tháng 9 vừa qua, vượt qua nhiều tên tuổi, biệt thự Vịnh Bãi Bắc đã được vinh danh ở hạng mục “Căn biệt thự trong Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á 2018”. Một lần nữa, tuyệt phẩm mới của Bill Bensley và tập đoàn Sun Group lại viết nên huyền thoại mới trong lãnh địa nghỉ dưỡng xa xỉ.Ẩn mình giữa màu xanh ngút ngàn của núi rừng Sơn Trà, căn biệt thự sở hữu tầm nhìn không đối thủ, hướng thẳng ra vịnh biển kỳ vĩ.Nhưng điều khiến giới thời thượng phải trầm trồ ngất ngây và thán phục chính là không gian nội thất với câu chuyện mang đầy tính nghệ thuật và sự tinh tế mà Bill Bensley đã dày công khắc họa.Bill Bensley vốn dĩ đã quá nổi tiếng bởi sự cầu kì. Nội thất căn biệt thự rộng hơn 500m2 này còn kì công hơn thế nữa. Vị kiến trúc sư lừng danh thế giới đã tìm đến nhiều loại hình nghệ thuật để làm nổi bật sự tinh tế và định vị giá trị của xa hoa bên trong từng không gian của căn biệt thự. Ngay cả những vị khách sành sỏi và kĩ tính bậc nhất cũng sẽ phải choáng ngợp trước những không gian được lấp đầy cảm hứng bằng các tác phẩm hội họa của danh họa Sean Scully (từng được Hoàng gia Anh vinh danh tại giải thưởng Turner Prize) và những tác phẩm điêu khắc của điêu khắc gia lừng danh Louise Nelveson.Hội họa trở thành một thứ ngôn ngữ được Bill Bensley sử dụng để kể câu chuyện về sự độc bản, tính xa hoa và sự sang trọng đỉnh cao.Nghệ thuật được Bill Bensley trau chuốt cho từng khoảng không gian từ phòng ăn, phòng khách, đến phòng ngủ. Dù ở bất kì khoảng không nào, thượng khách cũng phải ồ à bởi trí tưởng tượng khác biệt và tinh tế của Bill Bensley.Ngay cả không gian phòng tắm, dẫu đã sở hữu tầm nhìn “đế vương” thì dấu ấn nghệ thuật cũng trở thành một nhân tố để nơi đây trở thành điểm đến chẳng thể nào quên.Kiến trúc và nghệ thuật, sáng tạo và cầu kì, những ranh giới và chuẩn mực mới của nghỉ dưỡng xa hoa đã được Bill Bensley một lần nữa thiết lập tại biệt thự Vịnh Bãi Bắc, một kiệt tác ẩn mình giữa bán đảo Sơn Trà. 