Những sự thật về đàn ông, phụ nữ nên biết
Nói giảm đi đôi chút thì tất cả đàn ông đều là những chàng trai mới lớn. Sở thích của họ cơ bản là sở thích của những chàng trai vừa bước qua tuổi thiếu niên. Đa số họ đều đam mê thể thao, yêu thích bất cứ hoạt động gì có liên quan đến đấm đá, ném, liệng... một cái gì đó. 

Khi bạn để 3 hoặc nhiều hơn những người đàn ông ở với nhau, họ sẽ có xu hướng hò hét và trở thành những kẻ ngốc. Cách hành xử như một đứa trẻ to xác không chỉ là cách để đàn ông vui đùa mà còn là phương pháp để họ thoát khỏi áp lực trong cuộc sống (công việc, gia đình) và chấp nhận sự tồn tại như là họ đang có. 


Bạn băn khoăn tự hỏi đàn ông mong muốn gì nhất khi ở trên giường? Theo một cuộc khảo sát, cứ hỏi 100 người đàn ông thì có đến 80% trong số đó trả lời là "Muốn được oral sex nhiều hơn". 

Phái mạnh cho biết, ứng xử tuyệt nhất của phái đẹp khi ở trên giường là oral sex vào buổi sáng. Họ không quan tâm đến kĩ thuật ra sao, họ chỉ muốn nhận được nhiều hơn điều đó. Họ coi đây là món "điểm tâm sáng" hoàn hảo ở trên giường.

Không có gì vừa hấp dẫn, vừa khiến đàn ông hứng thú hơn là người phụ nữ biết khêu gợi họ. Từ việc ăn mặc sexy cho đến những bộ độ lót bằng ren hay hành động từ từ cởi quần áo. Nói chung bất cứ điều gì kích thích thị giác của họ đều có sức hút ghê gớm. Những hình ảnh quyến rũ này sẽ khiến tâm trí phái mạnh lang thang với nhiều sự tưởng tượng phong phú khác sẽ diễn ra tiếp theo.

Đối với họ, những cô nàng mặc áo trễ cổ, quần siêu ngắn không phải là "hạng gái" hư hỏng, đáng lên án mà họ chỉ tập trung vào những gì đang thu hút họ. Mỗi khi nhìn thấy hình ảnh sexy ấy, tâm trí họ hân hoan, phấn chấn y như nghe một ca khúc hay, họ sẽ bị thu hút toàn bộ sự chú ý vào đó. Và trong lòng họ thực sự mong muốn những hình ảnh đó sẽ không sớm tan biến trước mắt. 

Đó là sự thật vì họ không thể kiểm soát được bản thân mình. Đặc tính này được ví như tình huống con gái đi qua một cửa hàng bày la liệt những đôi giày cao gót tuyệt đẹp, chắc chắn cô gái nào cũng không thể rời mắt ngắm nhìn và tìm kiếm đôi mình thích nhất. Đây được coi là một thuộc tính tự nhiên của nam giới. Ngay cả khi đã có người yêu, vợ xinh đẹp, họ cũng không thể dừng việc liếc nhìn những người phụ nữ khác ở bất cứ đâu. 
Sở dĩ coi đàn ông là kẻ "hư hỏng" bởi sự thật, họ nghĩ về tình dục 24/7. Và đôi khi họ mơ mộng về chuyện đó ngay cả khi chỉ nhìn vào những bức ảnh nóng bỏng. Họ tưởng tượng về "chuyện ấy" nhiều hơn hẳn phụ nữ. Nhưng khả năng kiềm chế ham muốn ở họ lại giỏi hơn phái yếu.

Đối với những người đàn ông đã có đời sống chăn gối phong phú thì họ vẫn thích thú với các món quà khiêu dâm. Khi họ mải mê xem trộm các hình ảnh, bộ phim "đen" nghĩa là trong đầu họ đang mong muốn thật.



Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả đàn ông đều lừa dối phụ nữ. May mắn thay, trong số những người đàn ông vẫn còn những chàng quá nhút nhát, hay sợ hãi hoặc luôn ý thức cao về sự tội lỗi nên đối tượng này thường sẽ không lừa dối.

Đây không phải vấn đề phẩm chất đạo đức của đàn ông mà nó thuộc về bản năng tự nhiên. Như trên đã nói, họ bị sự khêu gợi thu hút ghê gớm, từ đó họ thường xuyên mong muốn, tưởng tượng đến những người phụ nữ khác ngoài người yêu/vợ mình.

Trong khi phụ nữ chỉ tìm kiếm một anh chàng hoàn hảo duy nhất thì đàn ông chỉ thỏa mãn khi tìm được 5 người phụ nữ hoàn hảo cho mình.Nhiều người đàn ông nói, khi ý tưởng ngoại tình bắt đầu xuất hiện trong tâm tưởng họ, họ sẽ cảnh giác cao độ với chính mình bởi họ không muốn đánh mất những thứ tốt đẹp mình có trong gia đình. Và đó được coi là những người đàn ông thông minh. Còn nhiều người lại cho, chỉ cần khả năng bị phát hiện rất thấp là họ sẵn sàng lừa dối người phụ nữ của mình.

Mong muốn thầm kín của đàn ông là được phái yếu coi họ luôn mạnh mẽ, thành công và quyến rũ. Hầu hết đàn ông đều không thừa nhận điều này, nhưng họ thực sự thích được nghĩ họ thông minh hơn người phụ nữ họ đang sánh đôi. Song họ sẽ chẳng ghen tị hay khó chịu khi người phụ nữ đó xinh đẹp, lộng lẫy gấp 10 lần diện mạo của họ.

Bên cạnh đó, họ cũng thích được nghĩ rằng họ có khả năng giải quyết mọi chuyện tốt hơn phụ nữ.
Trong khi phụ nữ tự hào là trực giác của mình vô cùng nhạy cảm, đặc biệt đối với những người thân thiết như bạn bè, chồng và con cái thì đàn ông không có hứng thú đọc suy nghĩ của người khác.

Vì vậy, chân lý trong cách ứng xử với phái mạnh là nếu bạn không yêu cầu, bạn sẽ không nhận được gì cả. Cánh mày râu không thể biết được chính xác người yêu/vợ mình đang nghĩ gì, muốn gì, thất vọng vì điều gì. 					 