Dấu ấn du lịch nơi địa đầu biên cương Tổ quốc
 “Từ mũi Cà Mau đến địa đầu Móng Cái”, câu thơ đã từng mang đến ấn tượng về vùng đất biên cương Đông Bắc, địa đầu Tổ quốc. Thành phố Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) giờ đây đã khác. Tuy thế, du lịch mới thực sự có bước đột phá mạnh mẽ kể từ năm 2014, sau khi Móng Cái hoàn thành Đề án phát triển sản phẩm du lịch giai đoạn 2014-2020, định hướng 2030 với hàng loạt sản phẩm du lịch đề cao tính độc đáo, khác biệt, mang đặc thù của vùng biên giới. Không chỉ gói gọn trong du lịch thương mại cửa khẩu, nghỉ dưỡng tắm biển, du khách có thể chọn lựa du lịch tâm linh - lễ hội với đền Xã Tắc, mái đình làng biển Trà Cổ; du lịch sinh thái lên biên giới thăm làng bích họa người Dao Hải Sơn – Bắc Sơn, trải nghiệm làng biển hoang sơ trên đảo Vĩnh Thực,… Đặc biệt, thành phố Móng Cái cùng với thành phố Đông Hưng (Quảng Tây, Trung Quốc) đã kết hợp thiết lập tuyến du lịch 2 quốc gia, 4 điểm đến Hạ Long - Móng Cái - Đông Hưng - Quế Lâm, xây dựng các city tour, tour du lịch xe tự lái cho du khách hai nước.Chị Tống Đan và anh Lý Gia Minh, du khách đến từ Hồ Nam, Trung Quốc có chuyến du lịch trong ngày tại Móng Cái bày tỏ ấn tượng: "Tôi đến Quảng Tây du lịch và được giới thiệu tới Móng Cái, Việt Nam tham quan. Chuyến đi ngắn thôi nhưng rất vui, tôi rất ấn tượng với những cảnh đẹp của thành phố, bãi biển đẹp cát trắng, các điểm đến cổ kính. Lần đầu tới Việt Nam tôi thấy rất đẹp, người Việt Nam thân thiện, dịch vụ cũng nhanh và tiện. Tôi rất thích các đặc sản cà phê, hạt điều, đồ thủ công."Việc đầu tư cơ hạ tầng, nâng cấp các hạng mục, sản phẩm du lịch tạo cho doanh nghiệp như chúng tôi lợi thế mạnh trong khai thác khách. Từ năm 2014 trở lại đây khách nội địa và quốc tế tăng đáng kể, họ cảm thấy thoả mãn với các sản phẩm du lịch, với chất lượng phục vụ."Khách du lịch đến Móng Cái liên tục là những con số kỷ lục, ước tính cả năm 2018 sẽ đạt gần 3 triệu lượt khách, tăng 31% so với cùng kỳ. Ông Vũ Văn Kinh, Chủ tịch UBND thành phố Móng Cái cho biết, được xác định là một trong những trung tâm du lịch trọng điểm của tỉnh Quảng Ninh, Móng Cái sẽ tiếp tục nâng tầm các sản phẩm du lịch bằng việc tập trung thu hút các dự án lớn, huy động nguồn lực đầu tư xây dựng hạ tầng, gắn phát triển du lịch với nâng cao quan hệ đối ngoại trong thời gian tới."Ngày 19/9/2018, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định công nhận thành phố Móng Cái là đô thị loại 2 trực thuộc tỉnh Quảng Ninh. Đây là cơ hội để thành phố trẻ tiếp tục có những bước phát triển kinh tế xã hội toàn diện, trong đó có du lịch. Nâng cao chất lượng các dịch vụ phụ trợ, chất lượng nhân lực, quản lý môi trường du lịch, du lịch Móng Cái đang dần hoàn thiện với thương hiệu "an toàn, thân thiện, hấp dẫn", là điểm đến ấn tượng nơi địa đầu Đông Bắc./.													