Tấm ảnh ngủ gật và cách chợp mắt ở Liên Hợp Quốc


Tốt nhất ngay cả khi nghỉ giải lao, thì cố tìm một chỗ nào ở ngoài phòng họp mà “nap”. Tuy vậy, nói thì dễ, làm thì là nhiệm vụ bất khả thi.  Tôi sẽ chia sẻ một hai kinh nghiệm để không ngủ gật khi họp hành lê thê kiệt sức cả Tây lẫn ta ở cuối bài viết này.


Nói riêng về ngủ. Tôi xin các bạn đừng ghen tỵ, chứ không đâu, không lúc nào có được giấc ngủ ngon như những phút chợp mắt tranh thủ giữa các bài phát biểu hay các phiên họp đa phương. 
Chắc ít bạn biết, tìm được chỗ chợp mắt ở Trụ sở Liên Hợp Quốc khó khăn và mang tính cạnh tranh cao như thế nào, đến nỗi từ 18 năm trước đây, Ngài Alain Dejammet, Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc đã viết hẳn một bản hướng dẫn những chỗ có thể ngủ chợp mắt được trong tòa nhà toàn kính và thép này, và trở thành tác phẩm ăn khách bậc nhất ở Liên Hợp Quốc với tiêu đề "Ngủ ở Liên Hợp Quốc".  