Ngành du lịch kiếm bội tiền với xu thế One Stop Travelling
Hiệu ứng Diderot lý giải việc sở hữu một món đồ mới sẽ dẫn đến việc tạo ra vòng xoáy mua sắm khiến người mua có khuynh hướng mua nhiều hơn nữa. Kết quả, người ta thường mua nhiều thứ mà bản thân trước đó không hề có ý định. Hiệu ứng Diderot vì thế từ lâu đã được giới bán lẻ áp dụng vào các chiến lược kinh doanh. Những thành phố mua sắm là nơi khai thác triệt để hiệu ứng tâm lý này để lôi kéo người mua.  Sự xuất hiện của “những cửa hàng một điểm” hay còn được gọi với cái tên One Stop Shopping chính là ví dụ điển hình. Cũng từ “những cửa hàng một điểm” này mà ngành du lịch mua sắm hình thành nên khái niệm One Stop Travelling. Seoul, Singapore, Kuala Lumpur, Bangkok… là điểm đến đã áp dụng khôn ngoan chiến lược mô hình kinh doanh dạng chuỗi liên kết này để thoả mãn nhu cầu của du khách.Myeongdong của Seoul là ví dụ điển hình. Theo thống kê, mỗi ngày khu mua sắm chuyên về thời trang và mỹ phẩm này thu hút hơn 1 triệu lượt ghé thăm, trong đó đa phần là khách du lịch. Myeongdong san sát những cửa hiệu về thời trang, mỹ phẩm đến từ những tên tuổi như Zara, H&M, The Face Shop cho đến những cửa hàng không có thương hiệu.Orchard Road đã quá nổi tiếng, không ai đến Singapore mà không ghé vào Orchard Road. Không khí sầm uất, sôi động với các cửa hiệu từ thời trang cho đến đồ điện tử, đồ ăn… của Orchard Road khiến du khách một khi đã bước vào thì khó có thể rời đi ngay lập tức.Bởi thực tế cho thấy, du khách luôn có nhu cầu tìm kiếm và chi tiêu khi đặt chân đến vùng đất mới.Đấy cũng là lý do ngoài kiến tạo những tổ hợp vui chơi giải trí, các thành phố du lịch luôn hình thành những khu riêng về ẩm thực, thời trang, làm đẹp để đáp ứng mọi nhu cầu, tiện ích cho du khách. Từ đó sẽ kích thích sức mua và mở rộng được nhóm khách hàng.Với đà tăng trưởng hiện tại, chỉ nay mai khi Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn đi vào khai thác, cao tốc Hạ Long – Vân Đồn vận hành, Hạ Long sẽ trở thành thủ phủ du lịch khu vực phía Bắc. Lượng khách đổ về Hạ Long sẽ không ngừng gia tăng bởi tiềm năng du lịch của thành phố di sản này. Cần nhấn mạnh rằng, chỉ riêng dịp nghỉ lễ 2/9 vừa qua, Quảng Ninh đã đón hơn 90 vạn lượt du khách, trong đó đa phần đổ về Hạ Long. Nhu cầu chi tiêu và mua sắm từ du khách vì thế rất lớn.Và chắc chắn, nhu cầu này không chỉ dừng lại ở du khách. Bởi Hạ Long vốn là một thành phố giàu có ở khu vực phía Bắc. Cùng với cơ sở hạ tầng giao thông hoàn thiện và hiện đại từng ngày, Hạ Long sẽ là một mạch nối kinh tế trọng điểm, nơi giao thương, buôn bán sầm uất. Kinh tế phát triển mang lại mức sống cao. Nhu cầu chi tiêu và hưởng thụ của người dân Hạ Long vì thế mà sẽ tăng cao.Các nhóm ngành dịch vụ du lịch và mua sắm đang được dự báo sẽ phát triển nhanh và thần tốc ở Hạ Long trong tương lai. Bởi tốc độ tăng trưởng nhanh của nền kinh tế đòi hỏi sự đồng bộ phát triển của các nhóm ngành dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của người dân và dòng khách.Dự đoán điều này, Tập đoàn Sun Group đã cho ra mắt dòng sản phẩm Boutique Shophouse- dòng sản phẩm bất động sản tiếp theo sau sự thành công của dãy Shophouse sắc màu đã bàn giao tới tay khách hàng từ tháng 7/2018. Thuộc về quần thể nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Ha Long Bay, ngay gần Quảng trường Sun Carnival Plaza, cận kề tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, Boutique Shophouse không những hưởng lợi từ uy tín và thương hiệu của Tập đoàn Sun Group mà còn đón trọn dòng khách từ khu vực này.Để hỗ trợ thanh toán linh hoạt cho nhà đầu tư, hiện các đại lý phân phối đang triển khai chính sách ưu đãi hấp dẫn, áp dụng đến 30/09. Theo đó, khách hàng không sử dụng ưu đãi tài chính sẽ nhận ngay gói hỗ trợ kinh doanh trị giá 680 triệu đồng. Khách hàng thanh toán sớm 100% sẽ được hưởng thêm chiết khấu 4.5% trên giá bán nếu thanh toán trước ngày 28/09/2018. Nếu khách hàng sử dụng ưu đãi tài chính sẽ được vay vốn lên tới 50% giá bán căn Boutique Shophouse với lãi suất 0% trong 12 tháng./.