Bức xúc trong bệnh viện: Đoạn trường ai trải mới hay
Sự việc một Việt kiều Mỹ tố cáo các bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy tắc trách khiến con bà tử vong đang gây chú ý trên mạng xã hội và truyên thông. Đến giờ phút này, các bên đã lên tiếng nhưng cũng chưa thực sự khiến dư luận yên tâm. Không phải vô cớ mà sau khi câu chuyện của Việt kiều này chia sẻ đã có rất  nhiều người viết ra những bức xúc của mình bằng những câu chuyện có thật về gia đình, người thân họ đã từng trải qua hoặc đang trải qua khi vào bệnh viện điều trị, khám chữa bệnh.Thầy giáo Đỗ Việt Khoa, một người nổi tiếng trong việc chống gian lận thi cử đã chia sẻ: "Thanh niên 19 tuổi chết ở BV Chợ Rẫy. Có ý kiến cho rằng đó là tuyến cuối không thể có chuyện tắc trách được.Xin thưa vụ cháu tôi, một bé sơ sinh 1 tháng tuổi, mổ thoát vị rốn ở một bệnh viện tuyến đầu ở Hà Nội. Sau mổ 2-3 ngày thì vết mổ nhiễm trùng có mủ rồi bục toàn bộ chỉ, hở toác vết mổ dài 15cm ra. Hàng ngày, chăm sóc, thay gạc, rửa vết mổ là y tá. Vậy lỗi ấy thuộc về ai? Một sinh linh bé nhỏ 30 ngày tuổi phải qua 2 cuộc mổ, nay thì sẽ có cuộc thứ ba. Bé đau đớn khóc quấy rất thương tâm. Gần chẵn 2 tháng bé phải nằm viện rồi".
Giáo dục và y tế là hai lĩnh vực vô cùng nhạy cảm trong xã hội, vì nó liên quan đến tất cả các gia đình. Chính vì thế, bất kỳ một sự cố hay thay đổi nào trong các lĩnh vực này cũng đều nhận được sự quan tâm, phản biện của toàn xã hội. Thời gian qua, tình trạng quá tải trong các bệnh viện, đặc biệt là các bệnh viện tuyến cuối, chuyện y đức, chuyện bác sĩ vòi vĩnh bệnh nhân và người nhà bệnh nhân theo cách này hay cách khác, nhiều khi thành những luật bất thành văn trong nhiều bệnh viện khiến nhiều người không khỏi đau lòng, bức xúc. 
Đơn cử như vụ nhân viên y tế của Bệnh viện K Trung ương vòi vĩnh phong bì xảy ra hồi năm 2016 và bị bệnh viện này kỷ luật khiến nhiều người phải lắc đầu. Bởi "vào K là ra Văn Điển", có nghĩa những con người phải tìm đến đây hầu hết cuộc sống chỉ còn tính bằng ngày mà họ còn tán tận lương tâm làm những việc như vậy thì không biết dùng từ nào để diễn tả nổi. Chỉ nghe và xem thôi có lẽ chưa thể thấu cảm. Ai đã từng phải nằm viện hay chăm sóc người thân trong bệnh viện mới thấu cảnh cơ cực. Gia đình có người ốm đau đã là một sự xáo trộn ghê gớm, nhưng khi vào bệnh viện, nhất cử, nhất động đều phải để ý, thăm dò vì sợ làm mếch lòng y, bác sĩ. Không phủ nhận, trong các bệnh viện luôn có những thầy thuốc hết lòng vì bệnh nhân, những thầy thuốc luôn lo làm tròn phận sự của mình nhưng dường như những cố gắng đó của họ đã bị chính đồng nghiệp của họ làm vấy bẩn.Lãnh đạo ngành y tế đã phát động, hô hào nâng cao y đức. Người dân cũng rất trông mong vào một sự cải thiện về thái độ phục vụ của nhân viên bệnh viện với bệnh nhân. Đặc biệt, trong xu thế các bệnh viện phải tự hạch toán để chi trả lương cho bác sĩ, nhân viên y tế... thì câu chuyện về thái độ phục vụ, về chất lượng dịch vụ càng phải được quan tâm hơn trước. Nhưng xem ra, suy nghĩ về sự ban phát, ban ơn của một số người vẫn còn nặng nề. Họ luôn cho rằng, người bệnh phải lụy mình chứ mình không phải vì người bệnh mà phục vụ. Và một điều cũng cần phải nói tới, đó là không ít bệnh nhân, người nhà bệnh nhân nhiều khi có những hành xử chưa chuẩn mực, thậm chí có những hành động côn đồ... đe dọa bác sĩ. Điều này khiến cho mối quan hệ giữa bệnh nhân và bác sĩ luôn đặt trong sự thăm dò, dè chừng lẫn nhau, khó tìm được sự đồng cảm, chia sẻ./.