Hâm nóng tình cảm qua lớp học làm bánh tình nhân ngày 14/2

Tại lớp học làm bánh đặc biệt này, các cặp đôi sẽ được các đầu bếp chuyên nghiệp hướng dẫn chi tiết từ khâu chuẩn bị nguyên liệu, trộn bột, nướng bánh,… đến khâu hoàn thiện và trang trí thành phẩm để có được những chiếc cupcake Red Velvet đạt chuẩn và bắt mắt. Ngoài việc được chuẩn bị sẵn các nguyên liệu cần thiết, các cặp đôi còn được trang bị tạp dề và mũ đầu bếp, giúp các bạn trải nghiệm công việc làm bánh như những người thợ thực thụ. Những thao tác và hướng dẫn của đầu bếp được ghi lại và phát trực tiếp trên màn hình lớn, giúp học viên dễ dàng theo dõi và thực hiện. Chưa hết, các đầu bếp còn trực tiếp hướng dẫn và giải đáp thắc mắc cho các cặp đôi để chiếc bánh được hoàn thiện nhất.Ngày lễ tình nhân luôn là dịp để các cặp đôi thể hiện tình cảm với nhau thông qua những món quà như hoa hồng, chocolate,… Tuy nhiên, điều thực sự đem đến hạnh phúc chính là những giây phút được ở bên nhau, cùng nhau chia sẻ cảm xúc và trải nghiệm những điều mới mẻ. Lớp học làm bánh tình nhân lễ Valentine thực sự đã mang đến cho các cặp đôi một  trải nghiệm thú vị và mới mẻ, giúp các bạn hâm nóng tình cảm, thêm hiểu và gần nhau hơn. Lớp học cũng phần nào giúp các bạn hình dung và chia sẻ công việc bếp núc trong tương lai. Chia sẻ tại lớp học, bạn Diệu Linh (Long Biên, Hà Nội) cho biết: “Valentine năm nay không thể ngọt ngào hơn khi mình và người thương cùng vào bếp, một sở thích chung của hai đứa. Mình nhất định sẽ trở lại tham gia những lớp học thú vị khác để bỏ túi những bí kíp nấu nướng bổ ích.”Trung tâm đào tạo ẩm thực Ajinomoto Cooking Studio trải rộng trên diện tích hơn 1.000 m2 tại Tòa nhà Artemis, số 3 Lê Trọng Tấn, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Đi vào hoạt động từ ngày 1/6/2017, mỗi tuần trung tâm tổ chức nhiều lớp học nấu ăn nhằm chia sẻ đến các học viên những công thức độc đáo, cách chế biến nhanh chóng, tiện lợi. Các món ăn được thiết kế phù hợp theo từng đối tượng, thời điểm trong năm như cơm gia đình cho người mới kết hôn, món ngon cho bé với học viên là người mới làm mẹ, món ăn mùa đông, món dinh dưỡng cho ngày Tết...Tất cả lớp học đều được mở cửa miễn phí với thời gian linh hoạt, nhiều buổi trong ngày từ thứ ba đến chủ nhật hàng tuần. Để đăng ký lớp học làm bánh tình nhân và các khóa nấu ăn khác, học viên có thể liên hệ Fanpage của , gọi đến 024.3640.6688 hoặc  email  về địa chỉ: .					