Ăn uống trên cao tốc Lào Cai: Coi thường pháp luật và mạng sống
Lại xuất hiện một nhóm người đi trên ô tô biển số 89A – 06490 đã dừng dỗ trên cao tốc Nội Bài – Lào Cai thản nhiên trải chiếu bỏ đồ để ăn uống vào trưa 24/2. Đây là vụ việc thứ 3 người dân ngang nhiên chỉ trong hơn 2 tuần trở lại đây.Ngày 6/2 (tức mùng 2 Tết Kỷ Hợi) một gia đình ngồi ăn uống trên làn khẩn cấp của đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai đã gây bão trên mạng xã hội. Tài xế trong vụ việc này đã bị Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) phạt 5,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng.Trước đó, vụ Innova đi lùi trên cao tốc Thái Nguyên – Hà Nội đã cướp đi sinh mạng của nhiều người, gây tranh cãi trong xã hội, giới chuyên gia pháp luật. Thế nhưng, dường như tất cả những gì đã xảy ra không khiến những người này sợ hay cần phải điều chỉnh hành vi. Họ vẫn ngang nhiên hành động như thách thức dư luận, xã hội và pháp luật. Đường cao tốc đòi hỏi sự tuân thủ nghiêm ngặt các qui định về an toàn, khoảng cách, vận tốc… An toàn cho mình chính là an toàn cho người khác. Bởi, nếu chẳng may xảy ra tai nạn trên cao tốc thì hậu quả thảm khốc vô cùng. Nhưng tư duy “cao tốc như đường làng” vẫn đang ăn sâu trong suy nghĩ của khá nhiều người. Nhiều xe khách, ô tô con vẫn ngang nhiên đón, trả khách ngay trên cao tốc; người dân cũng “nhất cử lưỡng tiện” cứ trèo rào vào cao tốc để đón xe… Thỉnh thoảng nhiều người lại “rợn tóc gáy” khi được xem những video clip một ô tô đi ngược chiều trên cao tốc, một người đi xe máy phóng như “anh hùng xa lộ” ở cao tốc trên cao (Hà Nội)… dù bị xử phạt đấy nhưng ít bữa lại có người vi phạm như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Mà không phải người quê nào cũng tham gia giao thông “vô lối” như mấy anh đi ô tô này đâu. Ông chú tôi, cách nay 10 năm, đi từ Nam Định lên Hà Nội bằng xe máy. Khi về, vì không biết đường nên lớ ngớ thế nào đi vào cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ. Khi ấy, ông bị CSGT phạt 200.000 đồng. Số tiền ấy, với người nhà quê thời điểm đó là khá lớn, nhưng điều ông nhiều lần nhắc tới đó là “xấu hổ quá, mình không biết đường nên mới thế”.  Sau lần đó, trước khi đi đâu ông đều tìm hiểu kỹ đường xá, luật lệ. Và đặc biệt, ông có nguyên tắc cái gì đã cấm thì tuyệt đối tuân thủ. Chính vì thế, dù là người nhà quê  nhưng sau lần phạt đó, ông ra Hà Nội rất nhiều lần mà không bao giờ bị CSGT xử phạt vi phạm, dù chỉ là một lỗi nhỏ. Điều ông tâm đắc là “Tuân thủ pháp luật là tự do cao độ”.Trở lại câu chuyện ăn uống ngay trên đường cao tốc, vụ việc trước xử phạt còn chưa ráo mực vụ sau đã tiếp diễn. Không hiểu những người này họ đang suy nghĩ gì? Muốn nổi tiếng hay vô tình không biết? Dù là tình huống nào cũng không thể chấp nhận được. Bởi người cầm vô lăng chiếc xe này đã được học Luật giao thông đường bộ, những qui định khi lưu thông trên cao tốc chắc chắn phải nằm lòng. Những hình thức xử phạt như thời gian qua chẳng “nhằm nhò” gì nên khiến người ta nhờn luật, coi thường pháp luật, coi thường tính mạng của chính bản thân mình và người khác. Luật Giao thông đường bộ sắp tới sửa đổi cần tăng nặng các chế tài xử phạt để có tính răn đe hơn./.