3.000 nhà báo quốc tế sẽ được du lịch Việt Nam miễn phí
Phát biểu khai mạc họp báo 'Du lịch Việt Nam chào mừng Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên', ông Hà Văn Siêu- Phó Tổng Cục trưởng TCDL cho rằng đây là sự kiện có tầm vóc toàn cầu, vì vậy, đây cũng là cơ hội quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến với toàn thế giới, là cơ hội lịch sử để thông tin về du lịch Việt Nam đến với thế giới nhanh nhất, nhiều nhất."Có khoảng 3.000 phóng viên của các hãng truyền thông, báo chí trên toàn thế giới đến Việt Nam để ghi hình, đưa tin về sự kiện, bên cạnh đó là những mặt đời sống, xã hội, văn hoá và du lịch của Hà Nội, của Việt Nam. Theo lãnh đạo TCDL, các phóng viên quốc tế sẽ được trực tiếp khám phá các điểm đến, trải nghiệm, sử dụng dịch vụ, sản phẩm du lịch đặc sắc. Ông Vũ Thế Bình- Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho biết, rất nhiều doanh nghiệp du lịch Việt Nam như Saigontourist, Hanoitourist... sẵn sàng cung cấp những dịch vụ tốt nhất dành cho các phóng viên với các tour miễn phí như Hanoi City Tour, Cafe Hà Nội, tham quan Bát Tràng, làng cổ Đường Lâm, Hạ Long, Ninh Bình...Quầy thông tin tại Trung tâm báo chí (Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô) là nơi cung cấp đầy đủ thông tin về các chương trình du lịch dành cho các phóng viên quốc tế,Ông Đinh Ngọc Đức - Vụ trưởng Vụ Thị trường du lịch (TCDL) chia sẻ một thông tin thú vị, trong 3.000 phóng viên tham dự Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên thì các phóng viên từ Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc chiếm số lượng khoảng 50%. Đây cũng là những thị trường trọng điểm của du lịch Việt Nam bởi khách từ những thị trường này chiếm khoảng 70% tổng lượng khách quốc tế tới Việt Nam. 
Để chuẩn bị cho sự kiện này, n