Hội nghị Mỹ - Triều là cơ hội để Việt Nam kích thích tăng trưởng du lịch

Theo hãng tin Kyodo - Nhật Bản, trong năm 2018, lượng khách du lịch đến Singapore tăng 6,2% lên 18,5 triệu, trong khi doanh thu du lịch tăng 1%  đạt gần 20 tỷ USD. Trong đó, lượng khách đến từ Mỹ đã tăng 14% và khách đến từ Nhật Bản tăng lên 5%.Để kỷ niệm sự kiện này, khách sạn đã cho dựng tấm biển tại chỗ hai nhà lãnh đạo gặp nhau và bắt tay nhau, đây là địa điểm được khách du lịch dừng lại để chụp ảnh kỷ niệm nhiều nhất. Ngay sau hội nghị , khách sạn này cũng đã giới thiệu một tour du lịch đặc biệt với tên gọi "Con đường tới hòa bình" với giá lên tới hơn 1.000 đô la Singapore. Khách hàng tham gia tour sẽ nghỉ một đêm nghỉ tại khách sạn, thăm quan các địa điểm liên quan tới cuộc gặp và được trao Huy chương kỷ niệm.Trong khi đó, ông Poh Chi Chuan - Giám đốc bộ phận Số hoá dữ liệu của Tổng cục Du lịch Singapore cho biết, hội nghị góp phần nâng cao nhận thức về điểm đến là Singapore. Ông Poh Chi Chuan nhấn mạnh: "Nó định vị Singapore trên bản đồ cho du lịch quốc tế và quảng bá đây là một điểm đến lý tưởng, đặc biệt đối với các hoạt động kinh doanh và hội họp". Cũng theo ông Poh, sự quan tâm đến Singapore tăng đột biến cả trước và trong hội nghị, tính riêng tại Mỹ một ngày trước hội nghị, có 2 triệu lượt truy cập Google với từ khoá là "Singapore ở đâu".Anh Yoon Hong-G, một nhà phát triển trò chơi Hàn Quốc đã đưa cả gia đình gồm nhiều thế hệ tới khách sạn Capella vì họ đều quan tâm tới cuộc gặp giữa 2 nhà lãnh đạo.Theo anh Yoon, lúc đó tin tức về Hội nghị được phát suốt ngày trên các kênh truyền hình tại Hàn Quốc. Mặc dù chỉ được biết tới khách sạn trên tivi nhưng khi tới đây cả gia đình đều có cảm giác hy vọng về một tương lai tươi sáng hơn khi hai miền Triều Tiên.Một công ty du lịch Nhật Bản tại Singapore cho biết họ đã nhận được nhiều yêu cầu từ khách du lịch Nhật Bản đến thăm khách sạn trên trang web. Công ty này cho biết: “Nhiều khách du lịch Nhật Bản mong muốn tới thăm địa điểm này vì ý nghĩa lịch sử của cuộc gặp. Hai nhà lãnh đạo hàng đầu của thế giới đã có một cuộc gặp tại đây, vì vậy chúng tôi đã sắp xếp để xe bus chở du khách có đi qua địa điểm lịch sử này.”Ước tính Singapore đã chi 16,3 triệu đô la Singapore cho các công tác tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần đầu tiên, bao gồm tăng cường an ninh với khoảng 5.000 nhân viên cảnh sát và quân đội được triển khai. Trong suốt thời gian diễn ra sự kiện, có 2500 phóng viên quốc tế đã tới đây để đưa tin./.														
