Bố tôi là bác sĩ
Cả cuộc đời ông là sự đóng góp, chia sẻ, tìm tòi và đi trước khoa học, thậm chí có người không dám làm và chưa dám nghĩ tới. Hồi trước, khi giới thiệu như vậy về bố, tôi thường nhận được những cái nhìn “là lạ”. Một người bạn, mãi sau này khi đã chơi thân mới thổ lộ là lúc mới quen, nghe câu nói ấy đã nghĩ: “Nhà hẳn là giàu lắm”. Bố tôi là bác sĩ chuyên khoa II tại một trong những bệnh viện lớn nhất, nhưng nhà tôi không có nhà lầu xe hơi, không có phong bì ấm túi, không có phòng khám tư bộn tiền như rất nhiều người tưởng tượng. Bố tôi chỉ là một bác sĩ. Vì bố là bác sĩ nên hàng ngày hầu như lúc nào nhà cũng có khách. Ít thì hai ba người, đông có khi phải chục người, họ ở khắp nơi, các tỉnh bắt xe khách về Hà Nội khám bệnh, có người là diễn viên, ca sĩ, cũng có người là bác sĩ ... Có người khám xong rồi về, có người nằm viện điều trị, rồi dưỡng bệnh. Dưỡng bệnh ở nhà tôi một thời gian, lúc chia tay họ dúi vào tay mẹ một ít tiền cảm ơn... nhưng bố mẹ lúc nào cũng từ chối. 