Du lịch tâm linh hút khách dịp đầu năm
Tour tâm linh nổi bật có tour Cần Thơ – Côn Đảo 3 ngày đã bao gồm vé máy bay khứ hồi và trọn gói ăn nghỉ, giá 7,55 triệu đồng nhờ trợ giá của hàng không dành riêng cho đơn vị có doanh số cao.Với các tour hành hương nước ngoài thì các công ty tập trung khai thác tour Singapore, Thái Lan, Myanmar và khu vực Đông Bắc Á như Đài Loan hoặc tour Nam Á như Ấn Độ, Nepal, Bhutan cũng là sự lựa chọn của nhiều khách hàng. Hầu hết chương trình tour đều được thiết kế phù hợp với nhu cầu hành hương của du khách.
Theo bà Trần Bảo Thu- đại diện công ty Fiditour, để có chuyến hành hương trọn vẹn, vui vẻ, du khách nên tìm hiểu thông tin tại các đơn vị du lịch uy tín và đặt tour trọn gói trong các chuyến du lịch hành hương để tiết kiệm chi phí và hạn chế các rắc rối như bị "chặt chém”, chèo kéo.Những chuyến hành hương đôi khi cần phải di chuyển rất nhiều, vì vậy du khách cần giữ sức khỏe thật tốt, trang phục phải thoải mái, thoáng mát nhưng trang trọng, kín đáo, phù hợp với thuần phong mỹ tục và không khí linh thiêng nơi chùa chiền, đất Phật.
Theo bà Phi Thị Thu Khuyên- đại diện công ty Vietrantour, tháng 3 cũng là mùa lễ hội và mùa xuân nên cTour quốc tế được ưa thích trong tháng 3 có thể kể đến như chùm tour ngắm hoa anh đào ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, tour Trung Quốc 5 – 7 ngày; chùm tour dự Lễ hội hoa Tulip kết hợp dịch vụ lưu trú 4 sao ở châu Âu 7 hoặc 15 ngày; tour Dubai ngắm vườn hoa trên sa mạc lớn nhất thế giới. 