Du lịch Việt Nam thăng hoa cùng Thượng đỉnh Mỹ-Triều
Trả lời tại cuộc họp báo về chiến lược quảng bá đất nước, con người Việt Nam thông qua Thượng đỉnh Mỹ-Triều, Thứ trưởng Văn hoá Thể thao Du lịch Trịnh Thị Thuỷ khẳng định, Bộ đã vào cuộc chủ động, phối hợp với Hà Nội và các đơn vị để công việc đạt kết quả tốt. Tại Trung tâm báo chí quốc tế, Bộ đã mở không gian giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, đồng thời chỉ đạo Tổng cục Du lịch thực hiện nhiều chuyến tour phục vụ miễn phí cho phóng viên quốc tế.“Đúng như Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói, . Với ngành du lịch, chúng ta đã tạo dấu ấn về một điểm đến an toàn, thân thiện. Với gần 3.000 phóng viên quốc tế có mặt tại Hà Nội trong những ngày này, tận mắt trải nghiệm văn hoá, ẩm thực Việt, họ sẽ là người quảng bá rất tốt qua báo chí và trang cá nhân trên mạng xã hội”, bà Thủy tin tưởng.Thứ trưởng Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo cho rằng, “thông thường để được những hãng truyền thông lớn đưa tin, chúng ta phải bỏ hàng triệu USD, nay có gần 250 hãng lớn trên thế giới đến đưa tin, đây là một thành công vô giá”./.					