Top các điểm du lịch thu hút phái đẹp ngày 8/3

Cạnh đó, các điểm đến như Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam, Cao Hùng (Đài Loan – Trung Quốc) cũng thu hút đông đảo du khách.
Dù đang ở mùa nào trong năm, Đông Nam Á với hàng loạt các điểm đến thú vị luôn tất bật thu hút du khách, đặc biệt là phái đẹp mê shopping. Bay quốc tế đến Singapore, Bangkok, Kuala Lumpur hay Yangon (Myanmar) là cơ hội để bạn “đổi món” khi đến những thành phố quen thuộc này. Phái đẹp sẽ thỏa thích mua sắm, khám phá ẩm thực, tung tăng chụp ảnh hay chỉ đơn giản là ghé những địa điểm “local” của người bản địa mà trước đây họ chưa từng trải nghiệm…Vé khuyến mại mở bán vào khung giờ vàng 12h-14h đối với các đường bay nội địa Việt Nam, nội địa Thái Lan và các đường bay quốc tế đến Seoul, Busan, Daegu (Hàn Quốc)/ Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan – Trung Quốc)/ Singapore/ Bangkok, Phuket, Chiang Mai (Thái Lan)/ Kuala Lumpur (Malaysia)/ Yangon (Myanmar)/ Siem Reap (Campuchia); Riêng các đường bay Hà Nội – Osaka (Kansai – Nhật Bản)/ TP.HCM – Osaka (Kansai – Nhật Bản)/ Hà Nội – Tokyo (Narita – Nhật Bản); TP.HCM – Hong Kong (Trung Quốc), Phú Quốc - Hong Kong (Trung Quốc) khuyến mại vào tất cả khung giờ trong 3 ngày vàng. Thời gian bay áp dụng từ 07/5/2019 đến 31/12/2019 ().Vé được mở bán trên các kênh của hãng tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com, facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”; Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking)./.					
