Những lời chúc ngày 8/3 ý nghĩa dành tặng những người phụ nữ bạn yêu
- Mẹ yêu! Bao năm tháng qua mẹ đã vất vả vì con, từ giờ để con chăm sóc mẹ nhé. Chúc mẹ của con ngày Quốc tế phụ nữ thật hạnh phúc và ngập tràn niềm vui.- Con chưa bao giờ nói được câu “Con yêu Mẹ” nhưng tự đáy lòng mình, con luôn thầm cảm ơn mẹ vì tất cả. Mẹ là niềm tin, là hi vọng, là lẽ sống của con trong cuộc đời này. Con chúc mẹ mỗi ngày đều vui vẻ và khỏe mạnh. Con yêu mẹ nhiều!- Con nhớ những ngày thơ bé, mẹ luôn dành cho con những điều tốt đẹp nhất. Lúc nào mẹ cũng che chở, bao dung con, kể cả khi con mắc lỗi lầm. Mẹ là dòng suối mát lành của cuộc đời con. Con yêu mẹ!- Gửi mẹ yêu của con. Con biết có những lúc con đã làm mẹ phải bận lòng về con. Nhưng con luôn yêu mẹ, con sẽ cố gắng trở thành người con ngoan và thành đạt.- Mẹ hãy tin tưởng con của mẹ nhé vì con là con của mẹ. Mẹ hãy luôn mạnh khỏe để ở bên con và giúp con vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống, mẹ nhé.- Mẹ à, rất ít khi con nói con yêu mẹ. Không phải do con không yêu mẹ, chỉ là do con nghẹn ngào khi cất lên 3 tiếng: “Con yêu mẹ”. Con rất nhớ mẹ! Cảm ơn mẹ đã nuôi nấng con trưởng thành. Kính chúc mẹ luôn khỏe mạnh.- Mẹ là ánh sáng, là tất cả những gì tốt đẹp nhất con có. Để nuôi con khôn lớn trưởng thành, mẹ đã hi sinh mọi thứ, chấp nhận bao nhọc nhằn. Mỗi lần nhìn mái tóc điểm sương vì năm tháng của mẹ, lòng con lại quặn thắt. Từ giờ mẹ hãy nghỉ ngơi đi nhé, con sẽ chăm sóc, bù đắp cho mẹ thật nhiều.- Mẹ ơi! Cảm ơn mẹ đã sinh con ra trong cuộc đời. Kính chúc mẹ mãi trẻ trung, sống an yên. Mẹ luôn ở trong trái tim con và là động lực để con nỗ lực, cố gắng trong cuộc sống. Mãi yêu mẹ nhiều!- Hôm nay ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, vợ cứ việc ngồi một chỗ, tất cả những việc khác cứ để chồng làm, được làm việc cho vợ yêu là điều hạnh phúc đối với chồng. Mà không chỉ hôm nay, nhiều ngày sau cũng thế. Chồng sẽ cùng chia sẻ, đỡ đần với vợ việc nhà, việc chăm con... Vợ đã vất vả suốt thời gian qua rồi!- Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 là ngày thật đặc biệt, không chỉ với em mà với cả anh nữa. Vì anh được thêm ngày yêu thương chăm sóc em. Cảm ơn em đã luôn bên cạnh anh và con những lúc khó khăn nhất. Anh chúc vợ yêu luôn xinh đẹp và mạnh khỏe để anh được tận hưởng giây phút ngọt ngào và hạnh phúc khi được bên em.- Gửi vợ, dù ở xa, anh không trực tiếp tặng quà và hoa hồng cho em được nhưng anh rất nhớ em và yêu em nhiều. Ngày 8/3 sắp đến, anh chúc em luôn mạnh khỏe và công tác tốt, mãi mãi là người vợ tốt của anh và là người mẹ hiền của các con. Tình yêu mà anh dành cho em cũng đỏ thắm như hoa hồng và ngọt ngào như hương vị của socola vậy./.									