Sở hữu kỳ nghỉ Alma và hành trình khám phá các vùng đất mới
Sở hữu kỳ nghỉ ALMA là mô hình khu nghỉ dưỡng mới lạ dành cho các gia đình. Chương trình được Công ty TNHH Khu Du Lịch Vịnh Thiên Đường giới thiệu tới thị trường Việt Nam . Sở hữu kỳ nghỉ ALMA mang đến nhiều lợi ích hấp dẫn cho các gia đình yêu thích du lịch. Tham gia Sở hữu kỳ nghỉ ALMA, các gia đình có thể nghỉ dưỡng tại nhiều địa điểm liên kết tại Việt Nam và trên thế giới. Một vài trong số đó là các địa danh nổi tiếng như Đà Lạt, Nha Trang, Hạ Long, Phú Quốc…Terra Cotta Hotel & Resort là sự kết hợp giữa kiến trúc đương đại với cảnh quan lãng mạn của Đà Lạt. Khu nghỉ dưỡng mang tới cho các Chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA một không gian nghỉ dưỡng yên ả, thanh bình và mộng mơ.Tại Terra Cotta, không gian sống là một điểm nhấn đặc biệt thu hút du khách. Từ ngoại cảnh lãng mạn với những rừng thông xanh cao vút. Những vườn hoa rực rỡ khoe sắc bên hồ Tuyền Lâm êm đềm tới thiết kế nội thất sang trọng, hiện đại. Tọa lạc tại trung điểm đường Trần Phú – tuyến đường sầm uất nhất thành phố, Citadines Bayfront Nha Trang giúp du khách dễ dàng di chuyển tới các điểm du lịch lân cận.Các Chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA chỉ cần 7 phút để di chuyển đến Nhà thờ đá. Các địa điểm du lịch khác như Biệt thự cầu đá và các khu chợ địa phương chỉ mất từ 3-5 phút đi bộ.Citadines Bayfront Nha Trang mang đến màu sắc kiến trúc hiện đại theo phong cách Châu Âu, với những gam màu thiên nhiên của đại dương và cây xanh, hòa quyện với ánh nắng ngập tràn, đem lại một nguồn năng lượng tươi mới cho các chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA trải nghiệm.Tọa lạc tại khu trung tâm thành phố Huế, cách Sông Hương và Cầu Tràng Tiền 5 phút lái xe, Êmm Huế là địa điểm lý tưởng dành cho các Chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA khi đến với Cố đô.Mỗi căn phòng của Êmm Huế đều có sàn gỗ, ban công riêng, truyền hình vệ tinh màn hình phẳng, tủ lạnh mini và ấm đun nước.Phòng tắm được chăm chút từ những trang thiết bị như vòi sen, phòng tắm riêng cho đến những tiện nghi nhỏ nhất như khăn tắm máy sấy tóc, đồ vệ sinh cá nhân để tạo sự thoải mái cho các chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA.Nép mình trong khu vườn riêng, chỉ cách Phố cổ Hội An 200m và Bãi biển Cửa Đại 15 phút lái xe, Êmm Hotel Hội An như một viên ngọc tỏa sáng với lối kiến trúc theo phong cách Pháp. Đến với Êmm Hội An, các Chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA sẽ được ngắm nhìn những mảng màu sắc rực rỡ đặc trưng mang thương hiệu Êmm cùng cảm giác lãng mạn khi phố lên đèn.Êmm Hội An luôn có một thư viện đầy ắp sách để giúp du khách giải trí và thư giãn. Về thăm phố cổ, nhâm nhi một cuốn sách hay trong những lúc rảnh rỗi, rời xa điện thoại và bộn bề cuộc sống để tận hưởng một trải nghiệm sống chậm thú vị.Risemount Đà Nẵng là khu nghỉ dưỡng đầu tiên lấy cảm hứng từ vẻ đẹp quyến rũ và phóng khoáng của hòn đảo Santorini bên biển Địa Trung Hải.
Risemount xuất hiện như một bức tranh nghệ thuật tươi sáng với 2 gam màu xanh da trời và trắng tinh khiết chủ đạo.Hứa hẹn sẽ mang đến cho các chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA những nét tươi mới, hứng khởi cho chuyến khám phá Đà Nẵng xinh đẹp.Không phải ngẫu nhiên mà Paradise Suites được lựa chọn là điểm đến liên kết độc nhất của Công ty Vịnh Thiên Đường (công ty ALMA) tại khu vực miền bắc. Khách sạn mang lối phong cách boutique Pháp đặc trưng. Mặt ngoài của khách sạn là những quán café nằm gọn nơi góc phố. Những chiếc bàn tròn tinh tế và giàn hoa leo khiến du khách liên tưởng đến văn hóa thưởng thức coffee thư thái của người Pháp.Trái lại với phong cách cafe hè phố, bên trong khách sạn là một không gian sang trọng, tinh tế giúp cho các chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA có cái nhìn khác hơn.Sol Beach House Phú Quốc là một trong những địa điểm liên kết được ưa chuộng nhất của Khu nghỉ dưỡng ALMA tại Việt Nam.Được lấy cảm hứng từ lối thiết kế cổ điển Địa Trung Hải, phá cách với những đường nét chấm điểm hiện đại, khoáng đạt.Sol Beach House hiện lên như một bức tranh hài hòa, tinh tế đặt trong không gian đầy quyến rũ của hòn đảo ngọc.Tọa lạc ngay trên Bãi Trường thanh bình, nép mình bên những khu vườn nhiệt đới xinh xắn, Sol Beach House Phú Quốc sẽ đem đến cho các Chủ sở hữu kỳ nghỉ ALMA trải nghiệm lưu trú đáng nhớ.