Thừa Thiên Huế chấn chỉnh môi trường du lịch
Tại bến thuyền du lịch Tòa Khâm, Đoàn kiểm tra yêu cầu Ban Quản lý bến thuyền Du lịch Tòa Khâm đẩy mạnh công tác quản lý, đình chỉ các thuyền thay đổi thiết kế, kết cấu sau khi đăng kiểm, các thuyền xả chất thải sinh hoạt ra môi trường xung quanh. Đồng thời, yêu cầu các chủ thuyền phải thực hiện đúng các quy định về niêm yết công khai giá, phí đối với các dịch vụ; trang bị áo phao cho khách khi đi thuyền…Trước thực tế này, đoàn kiểm tra yêu cầu các đơn vị chức năng tiến hành kiểm tra toàn diện việc chấp hành các quy định về môi trường du lịch, bảo đảm an ninh, an toàn cho du khách; Ngăn chặn tình trạng đeo bám, chèo kéo khách.Ông Trương Thành Minh, Giám đốc Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết: “Trung tâm là đơn vị đầu mối tiếp nhận thông tin phản hồi từ khách du lịch. Ví dụ như khách không hài lòng  về tình trạng đeo bám, rồi chèo kéo, rồi môi trường du lịch… và sẽ liên hệ trực tiếp với khách khi mà họ có vấn đề liên quan đến các hoạt động tham gia du lịch của mình thì sẽ tiến hành công tác hỗ trợ. Công tác hỗ trợ khách du lịch nhằm tạo ra môi trường du lịch, an toàn, thân thiện cho du khách”./.