Sẽ trả lại giảng đường Đại học cho “nạn nhân” vụ “gian lận thi cử”?

Bây giờ là 1 giờ sáng, con viết thư cho bố mẹ khi con đã hoàn thành phần nào số lượng bài tập trong ngày. Giờ này chắc bố mẹ và cả nhà đã đi ngủ, nhưng đối với con cũng như các bạn học sinh năm cuối cấp như con, việc thức đến giờ này ôn bài đã trở nên quá đỗi bình thường.Con biết bố mẹ lúc nào cũng lo lắng cho con, nhất là việc con thường xuyên thức khuya ôn bài trong những kỳ thi. Đây là kỳ thi cuối cùng, quyết định tương lai của con sau 12 năm đèn sách, nên con chắc bố mẹ dù thương con nhưng cũng không ngăn cản con học khuya.18 năm qua, bố mẹ đã nuôi nấng con không chỉ bằng tất cả tình thương yêu mà còn bằng tất cả những gì bố mẹ có được. Những đồng tiền bố mẹ vất vả kiếm được, bằng những giọt mồ hôi thấm đẫm áo mẹ những trưa hè ngoài đồng, bằng những bữa cơm ăn vội của bố để tranh thủ chạy thêm những cuốc xe ôm đều dồn hết vào tiền ăn, tiền học của chị em con. Rồi có những lần cả bố và mẹ vét đến đồng tiền cuối cùng để cho con nộp tiền học thêm, tiền quỹ lớp, tiền tham quan, tiền liên hoan cuối năm… Cả năm trời, bố và mẹ còng lưng kiếm tiền cũng chỉ để cho chị em con được học hành bằng bạn bằng bè.Ngày con thi đỗ vào một trường chuyên trên Hà Nội, bố mẹ vui mừng và tự hào bao nhiêu thì nỗi lo lại chồng chất bấy nhiêu, vì ngoài những khoản bình thường phải đóng, bố mẹ lại phải lo thêm tiền trọ, tiền ăn và phí sinh hoạt cho con khi xa nhà.Tất cả sự hy sinh của bố mẹ, con đều thấu hiểu và cố gắng học hành chăm chỉ để đạt được kết quả tốt, để thi đỗ vào một trường Đại học mình mơ ước, khi ra trường kiếm được việc làm để bố mẹ đỡ vất vả vì con.Con may mắn được học trong môi trường tốt là một trường chuyên của cả nước và tất cả những kiến thức con tích luỹ được trong 12 năm qua cũng khiến con tự tin và yên tâm phần nào trong kỳ thi PTTH sắp tới.Nhưng có một việc con luôn cảm thấy lo lắng, bất an là chuyện gian lận thi cử. Hôm nay, con đã rất mừng khi nghe tin Cơ quan công an phần nào xác định được những người thầy biến chất nhận tiền sửa điểm, biến những thí sinh có học lực yếu thành những người đỗ đại học, thậm chí đỗ điểm cao vào các trường danh giá. Nhưng con lại buồn nhiều hơn vui. Bởi mỗi thí sinh gian lận đã cướp đi cơ hội của những người có khả năng. Hàng chục, thậm chí cả trăm thí sinh trong các vụ gian lận điểm thi thì từng ấy bạn có năng lực thực sự mất đi cơ hội, mà đúng ra giảng đường Đại học là dành của họ.Khi làm những việc "tày trời", những người “thầy” sửa điểm, cha mẹ các bạn “gian lận” có khi nào đặt mình vào cảm giác tự ti, chán nản và mất cả niềm tin vào bản thân của những người khác khi không hiểu vì sao mình lại thất bại?. Họ có biết rằng, niềm vui “gian lận” của họ là sự đau khổ, tuyệt vọng của rất nhiều thí sinh, phụ huynh không mẹ? Và nguy hại hơn gấp nhiều lần là làm sụp đổ niềm tin của cả xã hội vào một môi trường mô phạm.Nhà trường, thầy cô và cha mẹ luôn dạy chúng con phải trung thực, là bài học đầu tiên trên hành trình làm người. Chúng con luôn tin tưởng tuyệt đối và làm theo những lời dạy ấy. Dù những vụ gian lận thi cử như ở Hoà Bình, Sơn La đã làm hư hao đi ít nhiều niềm tin, nhưng con vẫn tin đó chỉ là những trường hợp cá biệt. Và con cũng tin, khi đã tìm ra những trường hợp được nâng điểm, sửa điểm, chắc chắn Bộ GD-ĐT sẽ có phương án xử lý để lấy lại công bằng cho những thí sinh là "nạn nhân" trong kỳ thi vừa rồi và các kỳ thi trước đó, trả lại giảng đường để họ tiếp tục thực hiện ước mơ của mình.Với những sinh viên đang ngồi trên giảng đường bằng những “điểm số ảo”, con tin rằng họ cũng sẽ đủ dũng cảm để trả lại những thứ không phải của mình, dũng cảm với chính mình để học lại, thi lại nếu các bạn ấy vẫn nuôi ước mơ vào Đại học.Con vẫn tin những việc ấy sẽ sớm được thực hiện. Chỉ có như vậy, những thí sinh như con mới cảm thấy yên tâm khi bước vào một mùa thi đang đến gần. Và chỉ có như vậy, những giọt mồ hôi của mẹ, những bữa cơm ăn vội của bố mới thực sự không vô nghĩa.