Quảng bá du lịch Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh tại Paris (Pháp)

Ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam nhấn mạnh những kết quả ấn tượng mà ngành du lịch Việt Nam đã đạt được trong năm 2018 vừa qua, đặc biệt là việc Việt Nam được giải thưởng du dịch thế giới (World Travel Awards) vinh danh là điểm đến du lịch hàng đầu châu Á, điểm đến du lịch golf tốt nhất châu Á với nhiều sản phẩm dịch vụ du lịch đa dạng và đẳng cấp. Từ năm 2020, thành phố Hà Nội của Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức giải đua xe công thức 1. Sự kiện này được kỳ vọng sẽ góp phần thu hút nhiều hơn nữa khách quốc tế đến Việt Nam.Đối với ngành du lịch của Thành phố Hồ Chí Minh, Châu Âu tiếp tục được đánh giá là thị trường khách quan trọng và ổn định. Ông Lê Trương Hiền Hòa, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến du lịch Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Năm 2019, chúng tôi tập trung vào thị trường châu Âu, thị trường mà chúng tôi luôn tập trung hướng tới để quảng bá. Tại chương trình lần này, bên cạnh việc giới thiệu hình ảnh của Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút đầu tư vào lĩnh vực du lịch, chúng tôi muốn giới thiệu một sự kiện quan trọng, đó là giới thiệu đại diện của ngành du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tại Paris - Pháp. Đây là lần đầu tiên ngành du lịch thành phố có đại diện tại thị trường Pháp, hướng tới thị trường Châu Âu trong tương lai”.Ngay sau đó đã diễn ra lễ ký biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Trung tâm xúc tiến Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông vận tải (Vietravel) chi nhánh Pháp.Chương trình quảng bá du lịch tại Paris nằm trong chuỗi hoạt động quảng bá du lịch của Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh tại châu Âu. Trước đó, đoàn Tổng cục Du lịch Việt Nam và Trung tâm Xúc tiến Du lịch - Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức chương trình xúc tiến du lịch tại thành phố Berlin, Đức./.