Gian hàng Việt Nam nổi bật tại Hội chợ Du lịch quốc tế 2019 tại Nga
Về phía Việt Nam, Tổng cục Du lịch phối hợp Tổng công ty Hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cùng nhiều công ty du lịch, lữ hành và kinh doanh khách sạn tham gia Hội chợ.Tham dự MITT-2019, gian hàng Việt Nam được thiết kế sinh động thu hút sự quan tâm của nhiều khách tham quan là các doanh nghiệp du lịch, lữ hành, giới truyền thông Nga và quốc tế. Tại các gian hàng trưng bày đa dạng ấn phẩm quảng bá hình ảnh về đất nước, con nguời, văn hoá Việt Nam như các tài liệu quảng bá du lịch “Biển và Đảo Việt Nam”, các khu du lịch nghỉ dưỡng như đảo Phú Quốc, Nha Trang, vẻ đẹp của quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa; cũng như trưng bày cẩm nang “Chào Việt Nam”, “Các di sản của Việt Nam – Sự hài hòa giữa văn hóa và thiên nhiên”, các loại bản đồ du lịch, đĩa VCD… bằng cả tiếng Nga và tiếng Anh. Ngoài ra, gian trưng bày cũng đặt màn hình cỡ lớn trình chiếu video clip giới thiệu nhiều danh lam thắng cảnh của Việt Nam thu hút được nhiều khách tham quan.Hiện nay, Nga là một trong 10 thị trường trọng điểm của ngành du lịch Việt Nam, với rất nhiều tiềm năng. Năm 2018, du khách Nga đến Việt Nam đạt hơn 600.00 lượt, đứng thứ 6 trên thế giới về lượng du khách đến Việt Nam. Tổng cục Du lịch Việt Nam ước tính trong năm 2019 sẽ đón khoảng 700.000 du khách Nga. Ông Ngô Hoài Chung – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch cho biết, để thu hút khách tham quan Nga, ngành du lịch Việt Nam đã đưa ra nhiều giải pháp nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng cường quảng bá xúc tiến du lịch, kết nối hàng không. Bên cạnh đó đưa ra các sản phẩm du lịch, đáp ứng thị yếu của người Nga, tập trung vào sản phẩn du lịch biển đảo, cũng là một lợi thế của Việt Nam. Ông Chung nhấn mạnh: “Người Nga rất thích du lịch biển, do vậy tại Việt Nam đã hình thành các khu nghỉ dưỡng, các cơ sở lưu trú gắn với các địa danh nổi tiếng du lịch biển đảo Việt Nam như Nha Trang, Đà Nẵng, Múi Né, Phú Quốc...”Một trong những nét đặc sắc mà Việt Nam mang đến hội trợ quốc tế lần này là giới thiệu ẩm thực Việt Nam với các món ăn truyền thống như phở, nem, nộm… thu hút sự quan tâm của nhiều du khách tham quan hội trợ ở nhiều lứa tuổi khác nhau từ các em nhỏ đến các bạn trẻ và người cao niên. Dù phải xếp hàng dài và đợi chờ các đầu bếp chuẩn bị món ăn, song du khách đều rất vui vẻ và bày tỏ sự thích thú khi thưởng thức.“Tôi rất thích ẩm thực của các bạn, rất ngon, rất hấp dẫn. Tôi nhất định sẽ đến Việt Nam du lịch”. “Món ăn rất độc đáo và hợp với khẩu vị của chúng tôi. Cảm ơn các bạn”, một khách du lịch nói.Đến với gian hàng của Việt Nam còn có đại diện của nhiều công ty du lịch lữ hành với mong muốn tìm kiếm cơ hội mở rộng thị trường du lịch cho du khách Nga. Ông Aleksander đến từ Công ty du lịch lữ hành Nabel cho biết: “Chúng tôi đã tổ chức nhiều tour du lịch đến Việt Nam. Khách hàng của chúng tôi rất hài lòng khi nghỉ dưỡng tại Việt Nam, có ấn tượng tốt về đất nước của các bạn, về những nơi họ đã đến không chỉ là Phú Quốc, thành phố Hồ Chí Minh, Phan Thiết, Nha Trang. Thành công của chúng tôi không phải là bán tour du lịch. Chúng tôi đã mang lại cảm xúc cho khách hàng, chúng tôi biến giấc mơ của họ trở thành hiện thực tại Việt Nam”.Thông qua các hoạt động xúc tiến du lịch tại Nga, hình ảnh đất nước Việt Nam hoà bình tươi đẹp, người dân đôn hậu mến khách, nền ẩm thực đặc sắc phong phú đã được giới thiệu rộng rãi và xích lại gần hơn với bạn bè Nga và quốc tế./.																																																	