Gần 7.000 lượt khách tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn ngày mùng 1 Tết
Ban quản lý Khu danh thắng Ngũ Hành Sơn đã miễn, giảm phí tham quan cho hơn 1.000 lượt khách là trẻ em, đạo hữu, người già lên chùa lễ Phật đầu xuân.Ông Nguyễn Văn Hiền, Trưởng Ban Quản lý Khu danh thắng Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng cho biết, sau khi được công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt, lượng khách đến tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn tăng lên rõ rệt. Chính quyền thành phố Đà Nẵng đang triển khai lập Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị của di tích, danh lam thắng cảnh này.
“Thành phố chỉ đạo cho các ngành liên quan tham mưu tổ chức hội thảo chuyên đề, các qui hoạch tổng thể Quốc gia đặc biệt đối với danh thắng Ngũ Hành Sơn. Sau khi có qui hoạch tổng thể được Thủ tướng phê duyệt thì sẽ phân kỳ đầu tư. Hy vọng năm nay, thành phố sẽ có quan tâm đầu tư, cải tạo lại mốt số hạng mục công trình để phục du lịch”, ông Hiền nói./.