Khu vực Bình Châu-Bà Rịa sẽ có thêm vườn thú Safari hút khách du lịch
Vừa qua, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã ra thông báo ủng hộ ý tưởng quy hoạch dự án  Safari tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc của Tập đoàn Novaland hợp tác cùng Công ty TNHH Du lịch thương mại Á Đông Vidotour và chỉ đạo tiếp tục làm việc với các Sở, Ban ngành liên quan để thống nhất phương án phân khu chức năng, thủ tục đất đai cũng như phương án đầu tư. Cách TP.HCM chỉ hơn 100km với khoảng hơn 1h chạy xe, Bà Rịa - Vũng Tàu nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, lại có nhiều lợi thế du lịch nhờ đường bờ biển kéo dài hơn 300km. Các khu bảo tồn thiên nhiên, các di tích lịch sử và các lễ hội dân gian đa dạng của Bà Rịa - Vũng Tàu phù hợp để phát triển du lịch tâm linh, du lịch tham quan về nguồn, du lịch sinh thái chất lượng cao, và du lịch hội nghị hội thảo.Ngày 11/9/2018, Ủy Ban nhân dân tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu đã ban hành Quyết định số 2538/QĐ-UBND phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 với mục tiêu là phát triển du lịch chất lượng cao góp phần thực hiện sự chuyển dịch cơ bản cơ cấu kinh tế của tỉnh; đóng góp quan trọng vào phát triển du lịch vùng Đông Nam Bộ và nâng cao vị thế du lịch Việt Nam. Theo Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, năm 2019, ngành du lịch đặt mục tiêu thu hút 3,53 triệu lượt khách lưu trú, tăng 14% so với năm 2019; doanh thu du lịch đạt 16.520 tỷ đồng. Phấn đấu đến năm 2025, đón khoảng 8,6 triệu lượt khách (trong đó khách quốc tế đạt 1,4 triệu lượt khách), tốc độ tăng trưởng trung bình là 11 - 13%/năm. Mặc dù khách du lịch tăng cao, tuy nhiên, theo thống kê thì tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn đang rất thiếu hụt các khách sạn, khu nghỉ dưỡng trung cao cấp, tích hợp nhiều loại hình tiện ích giải trí để đáp ứng đúng tiềm năng và lợi thế của du lịch địa phương. Sau công văn số số 3988-CV/TU và 3546/UBND-VP ủng hộ về nguyên tắc kế hoạch khảo sát lập dự án đầu tư dự án Vườn thú hoang dã Safari tại huyện Xuyên Mộc, Tập đoàn Novaland hợp tác cùng Công ty TNHH Du lịch thương mại Á Đông Vidotour đã tiến hành báo cáo ý tưởng quy hoạch, đề xuất phương án đầu tư và nhận được sự ủng hộ của Ủy ban tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Quy mô hơn 500ha, tổng thể quy hoạch dự án dự kiến sẽ gồm khu vườn thú mở, công viên hoang dã safari đầu tiên của khu vực phía Nam, khu công viên nước và công viên chủ đề độc đáo, khu biệt thự nghỉ dưỡng, khu khách sạn ven biển đẳng cấp 5 sao, tổ hợp giải trí - thương mại – dịch vụ kết hợp nghỉ dưỡng sinh thái… Dự án định hướng phát triển dựa trên yếu tố du lịch sinh thái bền vững, khám phá thiên nhiên và bảo tồn môi trường hoang dã, khi dự án hình thành sẽ góp phần tạo công ăn việc làm, tạo thành điểm đến du lịch cho khu vực Hồ Tràm – Bình Châu, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội tại địa phương.Năm 2019, Tập đoàn Novaland tiếp tục triển khai mạnh Giai đoạn 2 của chiến lược kinh doanh với 2 lĩnh vực trọng tâm: Bất động sản (BĐS) và Dịch vụ Du lịch. Cụ thể, Tập đoàn sẽ triển khai mạnh mảng dịch vụ Du lịch – NovaTourism với 3 thương hiệu sản phẩm chính là NovaHills, NovaBeach và NovaWorld, và giới thiệu thêm khoảng 2.400 sản phẩm BĐS du lịch nghỉ dưỡng. Trong đó, nổi bật là 2 dự án NovaWorld Phan Thiết có quy mô gần 1.000ha và NovaWorld Bình Châu có quy mô khoảng 100ha, tọa lạc tại Bình Châu, Bà Rịa – Vũng Tàu. Mục tiêu của Tập đoàn là phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những “Điểm đến tuyệt hảo” của khách du lịch nội địa và quốc tế, nhằm biến những nơi này thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng – giải trí của khu vực; góp phần ghi dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới. Novaland sẽ tập trung phát triển tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Phú Quốc, Cần Thơ, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Ninh Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng…Ông Bùi Xuân Huy – Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland cho biết: “Chúng tôi rất quyết tâm và tập trung với kế hoạch phát triển mở rộng mảng bất động sản du lịch nghỉ dưỡng những năm tới, đặc biệt là ở những địa phương giàu tiềm lực tăng trưởng như Bà Rịa – Vũng Tàu. Chúng tôi đã có sự tích lũy và chuẩn bị về nguồn lực tài chính rất kỹ càng, thông qua đa dạng các kênh huy động vốn như phát hành cổ phần, trái phiếu trong và ngoài nước”./.					