Định nghĩa mối quan hệ giữa bạn và người ấy qua công thức tình yêu
Những người lúc nào cũng thích làm cho bạn bực tức, khó chịu thì chắc chắn người ấy đang chú ý đến bạn. Nếu nàng/ chàng sau đó lại làm cho bạn vui thì người đó đang thích bạn. Bởi rất nhiều người thường không thích thể hiện tình cảm của mình theo cách nhẹ nhàng, ngọt ngào mà cách để họ thể hiện đó là thu hút sự chú ý từ bạn trước tiên tới họ, để lúc nào bạn cũng nhớ tới người ấy.Người hiểu bạn là người luôn quan tâm đến bạn. Cô ấy/ anh ấy sẵn sàng lắng nghe tâm sự mọi chuyện từ bạn. Để rồi sẽ bên bạn bất cứ lúc nào bạn cần và đưa ra những lời khuyên rất chính xác tới bạn. Nhưng họ âm thầm, họ kín đáo không bộc lộ tình cảm của mình, mà đôi khi chính bạn cũng không để ý tới và không nhận ra. Tình cảm của họ, không còn là mức tình bạn như người ấy vẫn nghĩ nữa.Họ chiều chuông bạn, vì muốn được lòng bạn, muốn bạn vui vẻ. Hầu như rất ít khi làm trái ý của bạn, mọi chuyện đều do bạn quyết định, người ấy không bao giờ phản đối cả. Nụ cười của bạn là niềm vui của cô nàng/ anh chàng. Điều này chứng tỏ ràng cô gái/ chàng trai đang muốn theo đuổi bạn.Lúc nào cũng thấp thoáng hình ảnh, nụ cười, nét dáng của bạn trong đầu người ấy, bởi họ đang nhớ tới bạn. Suy nghĩ rồi thắc mắc rằng giờ này bạn đang làm gì, có khỏe không, có nhớ tới người ấy hay không. Tất cả mọi thứ liên quan đến bạn người ấy đều quan tâm, đều lo lắng. Điều này chắc chắn rằng người ấy đã yêu bạn, trái tim của họ đã trao chọn vẹn cho bạn.Rất hay chiều chuộng bạn, những thứ bạn yêu thích. Điều đó làm cho bạn vui, và hạnh phúc. Nhưng cũng thường mắng mỏ bạn, đôi khi chỉ là những lời mắng yêu, những lời mắng của tình cảm. Bạn thấy khó hiểu ư? Rất đơn giản thôi, bởi bạn đang bị người ấy để ý.Theo đuổi bạn, vì yêu bạn. Và làm theo ý bạn, khi đã yêu bạn bởi người ấy muốn gắn bó lâu dài với bạn. Khi đó anh chàng/ cô nàng đã hướng tới việc sẽ kết hôn với bạn. Không chỉ còn là yêu mà còn là sự gắn kết lâu dài, trao chọn cho nhau cả trái tim, cả cuộc đời còn lại.Mọi thứ liên quan đến bạn đang trở nên phiền phức, bực bội mỗi khi bạn xuất hiện hoặc nhắc tới bạn. Cáu gắt với bạn rất vô cớ, và không bao giờ nhắc tới những từ ngữ ngọt ngào tình cảm với bạn, dù 2 người đang yêu nhau. Dù bạn làm gì, ra sao,… thì người ấy cũng không hỏi han, không quan tâm. Vì người ấy đã không còn yêu bạn và muốn chia tay với bạn.Vẫn tôn trọng mọi quyết định của bạn, không phản đối gay gắt cũng không ủng hộ nhiệt tình. Quan tâm, hỏi thăm bạn một cách rất lịch sự và nhẹ nhàng, nhưng đó không còn là tình cảm như ngày xưa. Đó chỉ là tình cảm giữa những người bạn với nhau. Vì cả 2 đã nói lời chia tay./.																																								