“Du lịch Xanh”- Hội chợ VITM Hà Nội 2019

Hội chợ là dịp để các doanh nghiệp du lịch giới thiệu các sản phẩm du lịch xanh thông qua việc quảng bá các sản phẩm du lịch sinh thái, các sáng kiến bảo vệ môi trường. Một số gian hàng được thiết kế bằng các vật liệu thân thiện với môi trường.Điểm nhấn của hội chợ là Diễn đàn “Du lịch Xanh”. Đây là cơ hội để cơ quan quản lý Nhà nước về du lịch và doanh nghiệp cùng nhau trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm, sáng kiến đã triển khai trong thực tế để tiếp tục thúc đẩy du lịch xanh trong ngành du lịch những năm tới. Từ đó, góp phần tăng cường các hoạt động, sáng kiến du lịch xanh và bền vững của ngành du lịch trong những năm tới. Lễ vinh danh các cá nhân và doanh nghiệp tiêu biểu năm 2018 là hoạt động thường niên của Hiệp hội Du lịch Việt Nam nhằm vinh danh các doanh nghiệp, cá nhân tiêu biểu trong ngành Du lịch có thành tích xuất sắc và đóng góp quan trọng trong các lĩnh vực lưu trú du lịch, lữ hành, dịch vụ du lịch và ẩm thực; đồng thời góp phần đẩy mạnh phong trào thi đua, không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, tính chuyên nghiệp, từng bước xây dựng thương hiệu, góp phần thúc đẩy du lịch phát triển thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước. Hiệp hội Du lịch Việt Nam phối hợp với Báo Nhân Dân cuối tuần tổ chức Hội thảo “Du lịch Việt Nam với Cách mạng công nghiệp 4.0”. Dự kiến Hội thảo sẽ thu hút 200 đại biểu là các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch, các doanh nghiệp du lịch, các doanh nghiệp startup trong lĩnh vực du lịch và các sinh viên đang theo học chuyên ngành du lịch.Du lịch outbound đang phát triển rất nhanh ở Việt Nam, thể hiện qua số lượng người Việt Nam đi du lịch nước ngoài đang tăng hàng năm từ 15% – 20%. Tuy nhiên, việc tổ chức hoạt động outbound còn nhiều bất cập, đặc biệt trong thời gian qua một số sự việc đáng tiếc liên quan tới du khách Việt Nam đã xảy ra. Để phát triển du lịch outbound một cách bền vững, Hiệp hội Du lịch Việt Nam phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Diễn đàn “Du lịch Outbound việt Nam – Cơ hội và Thách thức” để trao đổi về các vấn đề cấp thiết của hoạt động du lịch outbound. Ngoài ra còn có các hoạt động: Liên hoan tiểu phẩm sinh viên du lịch lần thứ I “Du lịch hướng tới tương lai”; Gặp gỡ các Cơ quan Xúc tiến Du lịch Quốc tế; Chương trình giới thiệu du lịch Triều Tiên năm 2019; Họp báo “Giới thiệu VITM Cần Thơ 2019”; Lễ ra mắt Hội đồng khoa học và đào tạo du lịch; Đại hội thành lập Hiệp hội Golf Việt Nam, Đại hội thành lập Chi hội du lịch cộng đồng Việt Nam... Theo Ban tổ chức, hiện nay, VITM Hà Nội 2019 đã thu hút sự tham gia hơn 500 gian hàng của các doanh nghiệp, cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch từ 47 tỉnh thành trong cả nước và từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ; đặc biệt lần đầu tiên có sự xuất hiện của doanh nghiệp du lịch Triều Tiên và gian hàng của Du lịch Peru.Các hoạt động mua bán sản phẩm trong Chương trình kích cầu du lịch tăng mạnh cả về chất lượng và số lượng qua mỗi kỳ Hội chợ, mang lại lợi ích rõ ràng, thiết thực cho công chúng cũng như các đơn vị tham gia gian hàng. Dự kiến Vietnam Airlines và Jetstar Pacific có chương trình kích cầu mạnh mẽ tại Hội chợ năm nay. Trong đó, sẽ có trên 100 nghìn vé máy bay giá rẻ và khoảng trên 18.000 tour trọn gói giảm giá đặc biệt sẽ được chào bán ra tại VITM Hà Nội 2019./.													 