Đầu năm Kỷ Hợi du khách đổ về các bãi tắm ở Bà Rịa-Vũng Tàu
Chị Đào Thị Minh Hiếu, nhà ở quận 10, TP Hồ Chí Minh cho biết, năm nào cũng vậy cứ đến dịp lễ tết là đưa các con đi tắm biển Vũng Tàu, năm nay tranh thủ đi biển ngày mồng 2 để tránh đông đúc như mọi năm: “Ở Sài Gòn đi Vũng Tàu rất là tiện, ở đây có nhiều khu vui chơi để cho các cháu chơi đầy đủ. Tết và hè năm nào cũng đi Vũng Tàu vì đến đây có không khí tết, rất vui và thấy biển sạch. Mấy ngày này thì khách hơi đông nên tranh thủ đi ngày mồng 2 sẽ ít đông hơn. Nếu có dịp thì chắc sẽ quay lại Vũng Tàu”.Ông Bùi Minh Phúc, Phó Giám đốc Khu du lịch Gió Biển, TP Vũng Tàu cho biết, điểm khác biệt so với những dịp nghỉ tết trước đây là trong ngày mồng 1 lượng từ các nơi đã về các bãi tắm, khu du lịch trên địa bàn. Trong 2 ngày đầu năm lượng khách đến đăng ký phòng đạt gần 90% công suất, dự kiến trong 2 ngày tới sẽ tăng đột biến, nhất là ngày mồng 4 tết: “Trong 2 ngày đầu năm tết Kỷ Hợi khách đến TP Vũng Tàu khá đông, năm nay so với mọi năm thì tăng rất nhiều. Bên cạnh việc giữ môi trường bãi biển sạch đẹp, tạo cảnh quan chúng tôi chú trọng tới việc đảm bảo an toàn cho du khách, tăng cường lực lượng cứu hộ bờ biển”.Còn ông Phạm Khắc Tộ, Trưởng Ban quản lý các khu du lịch TP Vũng Tàu cho hay, trong ngày mồng một Tết khách đã xuống tắm biển rất đông, trong đó lượng khách nước ngoài chiếm hơn phân nửa. Trong ngày mồng 2 lượng khách tiếp tục về các bãi tắm ở Vũng Tàu, thống kê trong 2 ngày qua các khu du lịch trên địa bàn đón gần 50.000 lượt khách.
Ông Tộ cho biết thêm, dự kiến trong những ngày tới lượng khách sẽ tiếp tục tăng đột biến, sẽ có 500 – 600.000 lượt khách do vậy công tác đảm bảo an toàn cho du khách tắm biển được đặt lên hàng đầu, 100% lực lượng cứu hộ sẽ tổ chức ứng trực tại các khu vực nguy hiểm, có ao xoáy, nước chảy mạnh để kịp thời ứng cứu các trường hợp đuối nước xảy ra.Ông Tộ nói: “Trong ngày mồng 1 lượng khách tắm biển đông hơn năm ngoái do bãi biển thoáng mát, sạch sẽ, an ninh trật tự được đảm bảo, không có hàng rong. Chúng tôi phối hợp với các lực lượng tổ chức ứng trực, kịp thời xử lý các trường hợp vi phạm, ngăn chặn đối tượng chèo kéo, đeo bám du khách. Đặc biệt là tổ chức ứng trực, cứu hộ dưới biển để bảo đảm an toàn cho du khách trong những ngày tết Kỷ Hợi”.Dự kiến trong những ngày tới lượng khách sẽ tiếp tục về đổ về các bãi tắm, khu du lịch… lực lượng chức năng TP Vũng Tàu sẽ tăng cường kiểm tra các cơ sở lưu trú, kinh doanh ăn uống, khu vui chơi… xử lý nghiêm các trường hợp chặt chém du khách, bán không đúng giá quy định cũng như đảm bảo an toàn cho du khách xuống tắm biển./.