Du lịch vào ngày hè nóng bỏng, tại sao không?

Mùa hè, không gì tuyệt vời hơn việc đắm mình trong biển xanh, phơi mình trên những bãi cát trắng và thong thả để làn da mình được “rám” dưới ánh nắng vàng. Chính vì thế biển dường như trở thành địa điểm lý tưởng cho những tour du lịch mùa hè để thỏa sức vẫy vùng trong những ngày hè nóng bức.Chẳng cần phải đi đâu xa để tận hưởng những bãi biển đẹp, Việt Nam là nơi lý tưởng với đường bờ biển dài hơn 3.400km. Vẻ đẹp hoang sơ của những bờ cát trắng tinh, vịnh biển hoang sơ hay những hòn đảo nhiệt đới quanh năm tươi tốt, những rặng san hô lộng lẫy… cùng hải sản tươi ngon đang đợi chờ bạn. Dịp hè chính là thời điểm vàng khi từ các công ty lữ hành, hàng không cho đến các nhà hàng, khách sạn đều lần lượt “tung” ra những gói sản phẩm hấp dẫn. Những công ty này đã “rục rịch” thực hiện chiến dịch khuyến mãi lớn từ giữa tháng 4.Theo ghi nhận, nhiều doanh nghiệp lữ hành đã tung ra hàng trăm tour du lịch hè như chương trình khách hàng thân thiết được giảm giá 5-10% đăng ký theo nhóm hay thiết kế các gói combo vé máy bay kết hợp khách sạn/resort nghỉ dưỡng giá thấp hơn từ 20%-50% so với giá mua thông thường… vì thế, đây là cơ hội để bạn du lịch và bay giá rẻ.Khảo sát trên thị trường, không hề khó để bắt gặp những chương trình khuyến mãi đầy hấp dẫn. Đơn cử chương trình “Chào hè 2019” của Hãng hàng không Quốc gia Vietnam Airlines đang tung ra giá vé khứ hồi cho hành trình từ Việt Nam đi quốc tế chỉ từ 9 USD (tương đương 209.000 đồng); giá vé một chiều cho hành trình nội địa chỉ từ 299.000 đồng. Vé khuyến mại được mở bán từ ngày 15/3 đến 21/3/2019, áp dụng cho các hành trình khởi hành từ ngày 1/4 đến 31/10/2019. Đây là giá cả “lý tưởng” cho những ai muốn tận hưởng dịch vụ hàng không chất lượng 4 sao quốc tế với chi phí thấp.Đặc biệt, nếu gia đình bạn có con nhỏ từ 2 đến dưới 12 tuổi, bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí cho hành trình bởi giá vé cho trẻ nhỏ ở Vietnam Airlines chỉ bằng 90% giá vé người lớn đối với đường bay nội địa và bằng 75% giá vé người lớn đối với đường bay quốc tế. Để có được thông tin tốt nhất, bạn có thể tham khảo chi tiết tại website www.vietnamairlines.com hoặc liên hệ với các đại lý, phòng vé của Vietnam Airlines trên toàn quốc.Trong cuộc sống bận rộn, không phải lúc nào tất cả những thành viên trong gia đình cũng tìm được thời điểm thích hợp để du lịch cùng nhau. Chính vì thế, mùa hè là khoảng thời gian cân bằng nhất cho cả người đi làm lẫn người đi học. Chúng ta có thể tạm gác lại guồng xoay kiếm tiền, tạm chạy trốn khỏi việc học hành để cùng du lịch nghỉ dưỡng. Vì thế, không khó để lý giải vì sao những kỳ nghỉ dài vào mùa Hè luôn là món quà quý giá dành tặng cho mỗi thành viên trong gia đình để thấm thía ý nghĩa “đi đâu không quan trọng, quan trọng là đi cùng nhau”. Đây cùng là cách rút ngắn khoảng cách thế hệ, để mỗi thành viên có thể hiểu được nhau hơn sau mỗi chuyến đi và cũng là dịp để bạn lưu giữ được những khoảnh khắc hạnh phúc cả nhà bên nhau./.													