Chuyển mình mạnh mẽ như Nam Phú Quốc
Cáp treo đạt kỷ lục dài nhất thế giới, những khu nghỉ dưỡng danh tiếng quốc tế, các khu phố shophouse phục vụ kinh doanh thời thượng dần thành hình… tất cả khiến Nam Phú Quốc có những bước tiến ấn tượng trở thành điểm đến nổi tiếng của giới siêu giàu, người nổi tiếng cũng như hàng triệu du khách.Hơn 3 năm sau ngày khai trương, khu nghỉ dưỡng 6 sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tại Bãi Kem, Nam Phú Quốc đã chính thức có tên trên bản đồ cưới xa xỉ châu Á với tiệc cưới triệu đô của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ ngay tuần đầu tháng 3. Cô dâu tỷ phú Kaabia Grewal chia sẻ: Đảo Phú Quốc và những con người dễ mến nơi đây đã để lại cho cô cùng gia đình, bạn bè ấn tượng vô cùng tốt đẹp. Sau khi tiễn khách về nước, cô dâu, chú rể cùng gia đình còn lưu lại vài ngày để thăm thú hòn đảo du lịch nổi tiếng của Việt Nam, trải nghiệm cáp treo Hòn Thơm.Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Phạm Sanh Châu tiết lộ, gia đình cô dâu khẳng định họ sẽ là cầu nối để đưa hàng ngàn, thậm chí hàng triệu người Ấn Độ khác tới Việt Nam và Phú Quốc. Trong đó, chắc chắn sẽ có những cặp đôi triệu phú, tỷ phú khác chọn Phú Quốc làm nơi tổ chức tiệc cưới cũng như các sự kiện trọng đại khác.

Sở dĩ có cuộc lột xác ngoạn mục đó là nhờ tầm nhìn chiến lược của chủ đầu tư Sun Group về một mô hình quần thể du lịch tầm cỡ quốc tế. Vẫn còn những công trình quy mô đang tiếp tục được đầu tư. Tới đây, không chỉ những đám cưới triệu đô, những tỷ phú, ngôi sao…, mà hàng triệu du khách sẽ tiếp tục chọn Nam đảo để du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí và thỏa sức mua sắm, trải nghiệm trong các khu phố thương mại thời thượng đang được hoàn thiện “thần tốc”.Chỉ chưa đầy 3 năm, Nam đảo đã thực sự bước sang một chương mới với siêu quần thể tỷ đô, trong đó Bãi Kem là một tâm điểm với sự hiện diện của những công trình ấn tượng. Bên cạnh các công trình thu hút lượng khách lớn như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, khu condotel hạng sang Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, cần phải nhắc tới đại dự án đang gần về đích Sun Premier Village Kem Beach Resort với nhiều hạng mục “đáng nể”.Đó là hệ thống villa Sirena mang phong cách “làng biển” độc đáo tái hiện hình ảnh “làng chài” hiện đại, sang trọng, đậm dấu ấn bản địa ngay bên biển Bãi Kem. Đó là 90 căn shophous Piperina đang gấp rút hoàn thiện bàn giao cho chủ nhân ngay trong tháng 4. Đó còn là 168 căn Boutique Shophouse Melodia đang gấp rút triển khai, dự kiến sẽ hoàn hành đúng tiến độ, sớm bổ sung chuỗi nhà phố thương mại phục vụ nhu cầu mua sắm, giải trí của du khách. Tâm điểm của dự án này chính là quảng trường rộng 8500m2  nằm giữa khu villa Sirena và Boutique Shophouse Melodia – nơi sẽ diễn ra những lễ hội, sự kiện âm nhạc ngập tràn màu sắc. 
Không lâu nữa, Nam Phú Quốc sẽ tiếp tục khiến du khách choáng ngợp bởi một Bãi Kem với những khu phố mua sắm sôi động, sầm uất chưa từng thấy nơi đảo Ngọc. Chỉ cần 20 phút di chuyển từ sân bay Phú Quốc về phía Nam, du khách sẽ đến quần thể Bãi Kem với khu mua sắm Boutique Shophouse Melodia ngay vị trí “cửa ngõ”. Sự tấp nập, lôi cuốn của những boutique hotel, các cửa hàng thời trang, lưu niệm lung linh hay những không gian ẩm thực, café bắt mắt…sẽ khiến du khách chơi quên lối về. 