Có một Sa Pa "sang chảnh", bạn đã khám phá chưa?
Bao nhiêu năm qua, người ta vẫn mặc định Sa Pa chỉ có núi rừng, làng bản và những chiều mờ sương hoang hoải. Chỉ khi được trải nghiệm những dịch vụ sang chảnh ở xứ sở trong sương này, nhiều người mới thấy những gì mà họ biết về Sa Pa đã cũ kỹ quá rồi.Mãi cho đến khi Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel ra đời, Sa Pa mới có khách sạn 5 sao đẳng cấp quốc tế đầu tiên. Ngay lập tức, kiệt tác mới của ông hoàng resort Bill Bensley và Tập đoàn Sun Group - một trong những “sếu đầu đàn” trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí ở Việt Nam- trở thành hiện tượng “check-in” mới tại Sa Pa. Lối kiến trúc Pháp cổ mà Bill Bensley khoác lên cho Hotel de la Coupole với những mái vòm kinh điển, những ô cửa trên vòm mái và nhiều họa tiết, màu sắc điển hình của xứ sở tháp Eiffel khiến một vùng Sa Pa bừng sáng.Giữa trung tâm thị trấn mù sương, nhiều người ví von Hotel de la Coupole với cung điện Versailles ở Paris hoa lệ. Mà cũng chẳng sai. Nhìn từ trên cao, trong sương mờ ảo, khối kiến trúc đồ sộ này bật lên sự sang trọng kinh điển mà bất cứ ai cũng muốn một lần được “chạm tay” vào đó. Nhưng điều kỳ lạ là cung điện ấy không hề xa lạ, lạc lõng giữa Sa Pa vốn vẫn được cho là dân dã.  Hotel de la Coupole cho người ta cái cảm giác được sống lại một thời kỳ lịch sử, những năm 1920-1930, khi người Pháp dựng lên tại đây những khách sạn sang trọng và biến Sa Pa thành kinh đô mùa hè, thành thiên đường nghỉ dưỡng của họ.Trong khi kiến trúc ngoại thất của khách sạn gợi nhắc về Sa Pa một thời hoàng kim thì từng chi tiết nội thất của Hotel de la Coupole lại cho phép khách nghỉ được sống trong một Tây Bắc vô cùng thân thuộc. Những họa tiết thổ cẩm trên tường, dưới sàn, chụp đèn mang hình mũ đội đầu của cô gái vùng cao, thậm chí, mở cửa sổ phòng nghỉ là thấy núi rừng Hoàng Liên trập trùng trong mây bay bảng lảng, cả Tây Bắc như được thu nhỏ lại trong kiệt tác kiến trúc này.Nghỉ dưỡng trong một “cung điện Pháp” nhưng lại được sống trong hồn Tây Bắc, đó sẽ là một Sa Pa rất sang trọng nhưng lại không hề xa tầm với, bởi mức giá phòng nghỉ tại khách sạn này có thể chiều lòng cả những khách nghỉ trung lưu. Đừng nghĩ ẩm thực Sa Pa chỉ quanh đi quẩn lại với cơm lam, lợn bản nướng, ngọn xu xu xào tỏi… Nếu bạn cần một trải nghiệm ẩm thực thật sự sang trọng thì hệ thống hai nhà hàng, một quán bar ngay trong Hotel de la Coupole sẽ là những gợi ý đáng thử.
Trong khi Chic cho thực khách cảm giác được trở thành khách VIP trong một bữa tiệc thời trang thì Cacao lại ân cần mang tới cho họ những giây phút được đối thoại với chính mình, khi ngồi bên khung cửa sổ ngắm dòng người lướt qua và nhâm nhi ly sôcôla nóng ấm trong khí hậu mát lạnh đặc trưng của Sapa. Ở Cacao, có một loại sôcôla của Việt Nam đã nổi tiếng toàn thế giới- đó là Marou. Tạp chí New York Times (Mỹ) từng gọi đây là “sôcôla ngon nhất thế giới”. Có lẽ nào, khi được trải nghiệm loại sôcôla trứ danh này mà ta lại từ chối?Với giới sành điệu, Absinthe sẽ là bar đặc biệt nhất Việt Nam, khi được Bill Bensley thiết kế như một bảo tàng nghệ thuật với rất nhiều chi tiết trang trí độc đáo như đèn, thảm, tranh vẽ và quần áo được sưu tầm từ khắp nơi trên thế giới. Nhưng quan trọng hơn cả là nó mang tới cho thực khách một sự kết hợp ấn tượng của tapas, các loại rượu vang hảo hạng và những loại cocktails ấn tượng ngay giữa trời mây và núi non hùng vỹ của Sa Pa. Từ Hotel de la Coupole, theo một lối đi riêng, du khách được kết nối thẳng tới khu du lịch Sun World Fansipan Legend, điểm đến được hấp dẫn nhất tại vùng cao Tây Bắc ba năm gần đây, bằng tuyến tàu hỏa leo núi Mường Hoa có Ga đi nằm ngay trong khuôn viên khách sạn.Toa tàu màu đỏ do hãng Garaventa (Thụy Sĩ) thiết kế, sản xuất với hệ thống chiếu sáng, quạt trần cổ, những đường nẹp và chi tiết kim loại mạ vàng… toát lên phong cách châu Âu cổ điển, sang trọng. Ngồi trong toa tàu ấy, bạn sẽ được trải qua hành trình 2km “bay” trên những cung đường đẹp nhất của thung lũng Mường Hoa. Qua ô cửa kính trong veo, bạn sẽ được chiêm ngưỡng lớp lớp ruộng bậc thang xanh màu lúa, những vạt rừng thẫm xanh, khói lam chiều vấn vương trên những nếp nhà trong bản được núi đồi bao bọc. Rời toa tàu hỏa sau hành trình đẹp như một thước phim điện ảnh là tới Sun World Fansipan Legend, nơi mở ra những lễ hội Tây Bắc rộn ràng tiếng khèn điệu múa vùng cao, nơi bất cứ ai cũng ước mong một vài lần trong đời được chạm tay vào Nóc nhà Đông Dương. Hành trình để đến với Fansipan cũng là trải nghiệm để đời, khi được ngồi trên cáp treo hai kỷ lục thế giới bay qua những núi rừng trập trùng xanh thẳm với những vạt màu đỏ thắm, vàng rực hay tím nhạt của đỗ quyên rừng…Trên đỉnh thiêng Tây Bắc, một quần thể tâm linh kỳ vĩ với những công trình mang dáng chùa Việt cổ đẹp như cõi Phật bồng lai. Kính cẩn chắp tay bái Phật, men theo những bậc đá uốn lượn theo thế núi, chông chênh bên lưng trời để rồi chạm tay vào đỉnh cao 3143m, khắc ghi một dấu ấn trong đời, mở tầm mắt ra biển mây bồng bốn phía khi ẩn khi hiện những chóp núi đen thẫm… Những trải nghiệm đó, nếu không phải là Sa Pa, là Fansipan thì chẳng nơi nào có thể mang tới.Sa Pa đó, thật lạ, thật sang, thật khác, bắt đầu từ Hotel de la Coupole MGallery by Sofitel diễm lệ./.