Tháng 4, về Sun World Fansipan Legend trẩy hội hoa đỗ quyên 
Và du khách lại hẹn nhau lên Sun World Fansipan Legend để vui hội hoa.Đỗ quyên còn được gọi hoa báo xuân.Cứ mỗi độ xuân về, từ cuối tháng 2 đến tháng 4, những thân cành khô mốc của loài cây rừng cheo leo trên vách đá như lớn lên từ sinh khí của đất trời này lại bung nụ xòe hoa. Từng chùm đỗ quyên phủ khắp núi rừng những vạt đỏ, tím, trắng, hồng, vàng… đầy mê hoặc.
Lễ hội hoa đỗ quyên 2019 không chỉ thết đãi du khách một bức tranh hùng vĩ của rừng Hoàng Liên mùa cuối xuân với hơn 2000 gốc đỗ quyên hàng trăm tuổi trải dài từ độ cao 2000 mét lên tới đỉnh Fansipan. Năm nay, đón du khách ngay từ khu vực Ga đi cáp treo là “Con đường hoa đỗ quyên” dài 100 m với 3.500 cây đỗ quyên đủ chủng loại. Đây đều là những giống đỗ quyên mà khu du lịch sưu tầm, ươm trồng và nhập về từ nhiều vùng đất.Không gian lễ hội sẽ ngập trong sắc màu văn hóa vùng cao, với những tiếng khèn điệu múa đặc trưng do chính các nghệ nhân người H’Mông, Tày, Dao, Giáy… trình diễn. Bên cạnh đó là hàng loạt trò chơi dân gian thú vị như bịt mắt đánh trống, đi cầu một dây, đẩy gậy vùng cao… kéo du khách vào những cuộc vui bất tận. Chợ phiên Tây Bắc trên lối vào ga đi thơm lừng xôi nếp, cơm lam, lợn bản nướng… Nhấp môi chút rượu vừa mới ra lò, nhấm nháp vị trâu gác bếp cay xé lưỡi… thấy người Tây Bắc thật sung sướng, bởi ít có nơi nào mà ẩm thực hấp dẫn đến thế.Lên cáp treo băng trên núi rừng ngắm đỗ quyên cổ, chạm tay vào đỉnh thiêng Fansipan, dạo bước an nhiên nơi quần thể tâm linh, cúi đầu bái Phật, chiêm ngưỡng xá lị Phật linh thiêng trong lòng Đại tượng Phật A Di Đà cao nhất Việt Nam, và rồi ngây ngất ngắm hoa báo xuân trải màu trên những triền cao… dám chắc không có nhiều lễ hội đẹp như Lễ hội Hoa đỗ quyên ở Fansipan.Mùa này, Sun World Fansipan Legend cũng không chỉ có hoa đỗ quyên. Phía sau chợ Tây Bắc trên lối vào Ga đi là một vườn hồng cổ Sa Pa đang ngào ngạt hương sắc. Hồng leo Sa Pa đang cho nụ, chờ đến cuối tháng 4 đầu tháng 5 là từng chùm đỏ thắm sẽ “thắp lửa” trên vùng cao. Thanh anh, cẩm tú cầu, lavender… đã nở những chùm bông đầu tiên. Vườn cải vàng, cải trắng vẫn rực rỡ trong phông nền nhiều bức hình check-in Fansipan của du khách. Bên cạnh đó là nhiều loài hoa khác như cúc báo xuân, mõm sói… Sun World Fansipan Legend mùa này chẳng khác một khu vườn khổng lồ với trăm hoa đua nở.Trong danh sách “28 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới 2019”, Hoàng Liên Sơn được tạp chí uy tín của Mỹ National Geographic xếp vị trí thứ 7. Trưởng ban biên tập du lịch National Geographic, ông George Stone nói: “28 hành trình hay nhất và những trải nghiệm này đã tạo ra nguồn cảm hứng, thay đổi tầm nhìn, kết nối chúng tôi với những nền văn hóa, điểm đến và ý tưởng gây ảnh hưởng đến thế giới”. Hành trình chiêm ngưỡng hoa đỗ quyên từ cabin cáp treo Fansipan trong mùa lễ hội hoa đặc trưng của vùng Tây Bắc chắc chắn cũng sẽ ‘tạo ra nguồn cảm hứng’ ấn tượng như thế. Đây cũng sẽ là hành trình hấp dẫn bậc nhất ở Sa Pa để bạn lên lịch cho kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 đang rất gần./.