Trải nghiệm Hàn Quốc: Khám phá ẩm thực tại ngôi chợ cổ nhất Seoul
Bạn đang có kế hoạch du lịch Seoul? Bạn không muốn tuân theo những lịch trình đã có sẵn mà muốn tự mình khám phá những cái đặc trưng nhất của nơi đây, với một khoản kinh phí hợp lý? Nếu vậy, đến với Gwangjang - ngôi chợ cổ nhất tại thủ đô xứ Kim chi, bạn sẽ không phải thất vọng.Được hình thành từ những năm đầu của thế kỷ 20, nằm ở phía Đông thủ đô Seoul, Gwangjang được coi là một trong những ngôi chợ cổ nhất của Hàn Quốc.Nhắc đến Hàn Quốc, là nhắc tới rượu , và nhắc tới . Trứng, dưa chuột, cà rốt, củ cải muối,… cuộn bên trong cơm với lớp vỏ ngoài là rong biển rắc hạt vừng rang, một món ăn nghe qua thật đơn giản nhưng đầy đủ dinh dưỡng. Một lưu ý nhỏ là bạn chỉ nên mua một cuộn gimbap cho một người ăn, nếu như bạn muốn trải nghiệm hết các món ăn của chợ.Nếu bạn là một người ít có kinh nghiệm với ẩm thực Hàn, chắc chắn bạn sẽ cảm thấy ngạc nhiên ở lần đầu nếm thử . Bánh gạo của Hàn khác với loại bánh gạo sấy khô cứng đóng thành từng cái ta thường hay ăn, mà hơi mềm và dai một chút, được dùng kèm với loại sốt cay nhẹ đặc trưng gọi làgochujang.Bánh xèo Hàn Quốc hay Jeon được chế biến với các thành phần thực phẩm khác nhau như các loại thịt thái mỏng, gia cầm, hải sản, và rau, tùy thuộc vào khách hàng, sau đó trộn với bột mì hoặc tráng với bột trứng, bỏ vào chảo chiên ngập trong dầu ăn. Jeon có rất nhiều phiên bản như Pajeon với nguyên liệu chủ yếu là hành, Kimchijeon làm từ bột mì với Kimchi.Bạn thèm một chút đồ ngọt sau khi thử qua một loạt món mặn ở trên, thì Hotteok chính là thứ mà bạn tìm kiếm. Bột mì sau khi được cán kĩ sẽ được chiên ngập dầu, ép mỏng rồi sau đó thêm các vị nhân ngọt như đậu đỏ, chocolate,… tùy theo yêu cầu của thực khách. Cắn qua lớp vỏ ngoài giòn rụm, lớp nhân bên trong như dòng thác hương vị trào ra lấp đầy khoang miệng, đây thực sự là món ăn không thể bỏ qua.Mùa đông ở Hàn Quốc được nhận xét là khá khắc nghiệt, nhiệt độ đôi khi xuống dưới 0’C. Bạn cần một thứ gì đó có thể giúp ngay lập tức làm ấm người, thì một que bánh cá xiên đi kèm nước dùng nóng là lựa chọn số một. Thịt cá xay nhỏ, trộn cùng chút bột mì với đường rồi cán mỏng, luộc cùng trong một nồi nước dùng rau củ đậm đà tỏa hơi nghi ngút sẽ giúp bạn quên đi phần nào cái giá lạnh ngày đông.Giống như Việt Nam, dồi của Hàn Quốc cũng vô vùng thơm ngon và ngập tràn hương vị, với nguyên liệu và cách chế biến cũng tương đồng. Tuy nhiên tại Gwangjang, bạn có thể bắt gặp người dân thưởng thức sundae cùng với mì hoặc xôiHàn Quốc nổi tiếng không chỉ với rượu Soju mà còn được biết đến với Makgeolli, thức uống làm từ gạo lên men vô cùng đặc trưng. Đi một vòng quanh Gwangjang, thưởng thức đồ ăn tại đây với một cốc rượu gạo, không chỉ tăng khẩu vị của bạn lên gấp bội mà còn giúp bạn tiêu hóa nhanh hơn nữa đó!Phương tiện công cộng ở Hàn Quốc rất tiện lợi, nếu đi tàu điện ngầm, bạn có thể chọn Đường số 1, xuống ở ga Jongno 5-ga. Lên ở lối ra 7 hoặc 8. Đi xuống phía Nam dọc Dongho-ro và rẽ ở đường đầu tiên bên tay phải. Cửa chợ sẽ ở ngay phía trước bạn ở đ: Chỉ giao động trong khoảng từ 1 USD - 5 USD một món, bạn có thể dễ dàng chất đầy bụng cũng như tự tin nói rằng mình đã gần như trải nghiệm được đủ nền ẩm thức đường phố của Hàn Quốc. Vậy còn chờ gì nữa, xách balo lên và khám phá Gwangjang thôi!/.								