Kinh nghiệm du lịch: Nên đi tự túc hay mua tour?
Theo giảng viên Nguyễn Hoàng Bảo, một số người cho rằng đi du lịch tự túc rẻ hơn, nhưng cần cân nhắc kỹ vấn đề tiền nào của đấy, với mức giá mà chúng ta bỏ ra thì chúng ta nhận được gì. Du lịch trải nghiệm theo kiểu tự túc có ưu điểm là mình thích chỗ nào mình dừng lại ở đó nhiều hơn.  Nhưng nếu đi theo tour, bạn sẽ được lo lắng, chăm sóc chu đáo hơn. Khi đi du lịch sẽ phát sinh nhiều tình huống, chẳng hạn, nếu nhiều người đi cùng nhau mà không đặt trước dịch vụ thì có thể sẽ không được phục vụ vào lúc cao điểm, có thể làm trễ chương trình...
