Travel blogger Lý Thành Cơ: Tôi không sang chảnh như nhiều người nghĩ
Travel blogger Lý Thành Cơ đã có những chia sẻ thú vị với VOV.VN về trào lưu blogger du lịch cũng như giải đáp về nghi vấn “sang chảnh” của nhiều người.Lần đầu tiên tôi đi ra nước ngoài vào năm 22 tuổi. Đó là chuyến đi nhanh gọn chỉ 4 ngày tới Hong Kong (Trung Quốc) nhưng đã khiến tôi mở mang tầm mắt. Lần đầu đến một nơi lạ lẫm, bao quanh tôi bằng thứ ngôn ngữ khác, trải nghiệm đi metro đầu tiên, và quan trọng hơn đó là chuyến đi một mình đầu tiên.70% các chuyến đi là một mình, 30% còn lại với người yêu. Để một chuyến đi trọn vẹn nhất, tôi nghĩ đó là lên kế hoạch tốt để không xảy ra những tình huống khó xử như khách sạn không tốt, địa điểm không đẹp, nhưng cũng dành ra một chút không gian cho sự “tuỳ cơ ứng biến” để có thể thoả thích thả hồn trên những con đường và đi theo những gì bản thân thật sự thích khi tới nơi. Việc dành khoảng thời gian không có mạng xã hội sẽ giúp tôi duy trì cảm xúc thật hơn khi ngắm cảnh và tận hưởng cuộc sống xung quanh.
Phải cười thật lớn thôi, vì nói sang chảnh là chưa hiểu rõ về Cơ rồi. Mặc dù các bức hình tôi chụp thường tập trung khá nhiều ở những nơi đắt đỏ như Pháp, Áo, Ma-rốc…nhưng thật sự hành trình của tôi rất “bình dân”. Điển hình nhất khi qua Châu Âu, tôi thường dùng các phương tiện công cộng như xe bus, tàu hỏa để tiết kiệm chi phí đi lại. Tôi cũng ít khi nào ở khách sạn mà toàn ở dorm vì vừa túi tiền của tôi. Ngoài ra homestay  cũng là một sự lựa chọn không tồi.Ở Nhật Bản cũng vậy, dorm là lựa chọn hàng đầu của tôi khi du lịch một mình vì có thể làm quen bạn bè mới và không thấy cô đơn. Tôi cũng ăn uống không quá cầu kỳ, cao sang, thường sẽ tìm các món đường phố hoặc quán ăn người dân địa phương ghé thăm vì tôi muốn thưởng thức hết tinh hoa của nước bạn. Khi nào thực sự dư dả mới dám hưởng thụ ở khách sạn, đặc biệt khi nào đi với người yêu. Dù mức chi có hơn một chút nhưng thực sự đó là những trải nghiệm vô cùng đẹp và đáng nhớ.
Xin đừng xem travel blogger là một công việc. Với trải nghiệm của tôi, làm blog du lịch không đem đủ tài chính cho bạn để du lịch và công sức bỏ ra cho công việc này là rất lớn. 
Sắp tới tôi có chuyến đi thú vị tới Thổ Nhĩ Kỳ, Đài Loan và còn nhiều điểm mới. Và giữa năm nay tôi sẽ cho ra mắt quyển sách du ký thứ 2 của tôi, cuốn sách sẽ mang hơi hướng lãng mạn hơn một chút, bi luỵ hơn một chút chứ không chỉ hừng hực tuổi trẻ như quyển đầu tiên. Hy vọng mọi người sẽ tiếp tục đón nhận đứa con tinh thần mới của Cơ.