Nghỉ lễ 30/4: Đi Ninh Thuận để tưng bừng với Lễ hội Nho và Vang
Diễn ra trong 7 ngày từ 26/4 đến 2/5, Lễ hội Nho và Vang Ninh Thuận 2019 sẽ bao gồm hàng loạt sự kiện mới lạ, hứa hẹn thu hút hàng trăm ngàn người tham dự. Đây cũng là dịp quảng bá hình ảnh con người, thiên nhiên và những sản phẩm độc đáo từ nho của Ninh Thuận.., góp phần thúc đẩy ngành du lịch Ninh Thuận phát triển như kỳ vọng.Chính thức khai mạc ngày 27-4 tại Quảng trường Tượng đài 16/4, trong 7 ngày , Lễ hội sẽ diễn ra sôi nổi tại nhiều điểm đến hấp dẫn tại Ninh Thuận, như công viên biển Bình Sơn – Ninh Chữ, tháp Po Klong Garai, làng nghề dệt Mỹ Nghiệp, làng gốm Bầu Trúc, cồn cát Mũi Dinh, làng nho Thái An – Phước Thuận – Xuân Hải, vịnh Vỹ Hy, trang trại nho rượu Mỹ Sơn... Tại những địa điểm này, 5 sự kiện chính trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, thể thao, trải nghiệm du lịch, hội thảo chuyên ngành... thuộc khuôn khổ Lễ hội Nho và Vang Ninh Thuận 2019 sẽ lần lượt đến với công chúng . Ngay trong ngày mở màn Lễ hội – 26/4, Hội chợ Công nghiệp - Thương mại Ninh Thuận 2019 sẽ chính thức khai mạc với 300 gian hàng, bao gồm khu gian hàng của tỉnh và ngoài tỉnh. Khu gian hàng của tỉnh tập trung giới thiệu và bán các sản phẩm đặc thù trên địa phương, ưu tiên các gian hàng Nho, Vang và các sản phẩm từ nho của tỉnh. Hội chợ sẽ kéo dài xuyên suốt 7 ngày Lễ hội. Cũng trong ngày 26/4, Tọa đàm “Nho và vang Ninh Thuận”, với sự tham gia của đông đảo các doanh nghiệp, hộ trồng nho, các nhà khoa học… nhằm trao đổi, hướng dẫn kỹ thuật sản xuất nho, chế biến vang và các sản phẩm khác từ nho tại Ninh Thuận.Phần Hội của Lễ hội Nho và Vang Ninh Thuận 2019 tưng bừng cùng loạt sự kiện ca nhạc – vũ hội đường phố, các hoạt động thể thao biển và đặc biệt là Hội thi Nét đẹp văn hóa các dân tộc tỉnh Ninh Thuận lần đầu tổ chức. Trong đó, chương trình “Ca nhạc, Vũ hội đường phố, Đêm Âm nhạc EDM” ngày 29/4tại không gian Vòng xoay Quảng trườngđượctrông đợi. Chương trình diễn ra trên 4 sân khấu, gồm trình diễn carnaval, nghệ thuật đường phố, pháo hoa nghệ thuật và Flashmob, âm nhạc điện tử EDM.Riêng phần trình diễn Carnaval sẽ xuất phát từ Bảo tàng tỉnh với các màn biểu diễn đặc sắc đến từ 13 đội hình. Phần Nghệ thuật đường phố mang đến những màn biểu diễn ảo thuật, bộ gõ, vẽ chân dung, các nhóm nhạc… Đêm hội sẽ được thắp sáng bằng màn pháo hoa nghệ thuật và sôi động cực điểm bởi màn nhảy Flashmod hòa cùng âm nhạc điện tử EDM cuồng nhiệt.Các hoạt động thể thao biển tại bãi biển Bình Sơn – Ninh Chữ là một phần không thể thiếu của Lễ hội. Kéo dài từ ngày 27/4 đến ngày 30/4/2019, du khách sẽ có dịp trải nghiệm các loại hình thể thao độc đáo làbóng đá bãi biển, lướt ván diều, lắc thúng, chèo thúng, đua thuyền rồng, đua xe ôtô trên cát. Trong đó, giải đua xe ô tô trên cát do Công ty Cổ phần Mũi Dinh Ecopark đăng cai tổ chức tại khu du lịch Mũi Dinh Ecopark hứa hẹn mang tới những trải nghiệm không thể nào quên.Lễ hội Nho và Vang Ninh Thuận được tổ chức từ năm 2014 nhằm mang lại một sản phẩm du lịch độc đáo, vừa tôn vinh cây nho khác biệt đặc trưng Ninh Thuận, tạo dựng cơ hội giao thương đồng thời nêu bật khát vọng vượt khó của người dân vùng nắng gió.Hiện Ninh Thuận có nhiều vườn nho nhất Việt Nam với tổng diện tích vào khoảng 2.400 ha. Du khách đến với Ninh Thuận có thể trải nghiệm vườn nho, hái nho, ăn nho và khám phá quy trình làm ra những thức uống từ nho... khiến du khách trong nước và quốc tế vô cùng thích thú.Sau những lần tổ chức, Lễ hội Nho và Vang đã trở thành một hoạt động du lịch đặc trưng của tỉnh Ninh Thuận. Thông qua lễ hội, không chỉ cây nho mà vẻ đẹp của con người – thiên nhiên và văn hóa Ninh Thuận đã đến với hàng triệu du khách trong và ngoài nước. Trong hành trình đưa Ninh Thuận trở thành trung tâm mới của du lịch Việt, tỉnh Ninh Thuận không ngừng nỗ lực thu hút các nhà đầu tư chiến lược. Những khung ưu đãi nhất và cam kết hỗ trợ, đồng hành cùng doanh nghiệp đầu tư vào du lịch phát huy hiệu quả.Các nhà đầu tư lớn, các doanh nghiệp phát triển du lịch hàng đầu Việt Nam đã rót vốn vào Ninh Thuận. Đến nay, trên địa bàn toàn tỉnh hiện có 61 dự án đầu tư về du lịch, với tổng diện tích trên 1.986ha, tổng vốn đăng ký đầu tư gần 20.000 tỷ đồng. Trong đó, Tập đoàn Crystal Bay – doanh nghiệp sở hữu hệ sinh thái du lịch đồng bộ và dòng khách quốc tế lớn - là nhà đầu tư chiến lược với nhiều dự án quy mô lớn, đạt tổng vốn đầu tư lên tới nhiều nghìn tỉ đồng.Dự kiến đầu tháng 4 tới, Crystal Bay sẽ bắt đầu xây dựng tổ hợp khách sạn lớn đầu tiên, biểu tượng mới của du lịch Ninh Thuận quy mô 3.300 phòng. Nhiều dự án khác cũng đang được Crystal Bay xúc tiến thực hiện như: Mũi Dinh Ecopark có tổng diện tích 766 ha, Khu du lịch Bãi Cốc có tầm nhìn bao quát vòng cung Vịnh Vĩnh Hy, hướng ra Vườn quốc gia Núi Chúa và bãi biển. Khi hoàn thành, cùng với dòng khách quốc tế sẵn có của Crystal bay, chắc chắn diện mạo du lịch Ninh Thuận sẽ hoàn toàn đổi khácBằng những động thái mạnh mẽ của tỉnh Ninh Thuận cùng sự đồng hành của các nhà đầu tư, Ninh Thuận đã thực sự tạo dựng vị thế khác - một trung tâm du lịch mới trên bản đồ du lịch Việt.								