Sun World Ba Na Hills - Cuộc lột xác thần kỳ thành xứ sở “Bốn mùa lễ hội”
Từ một khu nghỉ mát hoang phế thời Pháp thuộc, đỉnh Bà Nà vươn mình lột xác một cách kỳ diệu, kể từ khi tuyến cáp treo Bà Nà – Suối Mơ chính thức khai trương ngày 25/3/2009. Nằm trên độ cao 1487m so với mực nước biển, thiên nhiên ưu đãi với khí hậu mát mẻ quanh năm, phong cảnh hữu tình, Bà Nà từng là khu nghỉ mát của người Pháp thời thuộc địa. Sau cách mạng tháng 8 năm 1945, người Pháp rời đi, Bà Nà chỉ còn là tàn tích. 
Nhưng do tính chất nhỏ lẻ, thiếu đồng bộ của các công trình, dịch vụ ở Bà Nà khi đó, khu du lịch sinh thái đã không thực sự thu hút và đáp ứng được nhu cầu đa dạng và phong phú về du lịch, vui chơi, nghỉ ngơi… của du khách thập phương. Chỉ một thời gian ngắn sau khi được xây dựng, du khách thưa dần, đỉnh Bà Nà lại chìm trong quên lãng.
Năm 2007 có thể được coi là điểm mốc vô cùng quan trọng cho “bước đổi đời” của Bà Nà khi UBND thành phố Đà Nẵng quyết định chuyển giao toàn bộ khu du lịch này cho Tập đoàn Sun Group quản lý.Với chiều dài 5.042,62m, công suất 1.500 khách/giờ, tuyến cáp mang tên Bà Nà - Suối Mơ đã đạt liên tiếp 2 kỷ lục Guinness: cáp treo 1 dây dài nhất và có độ chênh cao nhất.Kể từ ngày đó đến nay, khu du lịch Bà Nà Hills đã có thêm 4 tuyến cáp, nhiều công trình kiến trúc, khu vui chơi giải trí trong nhà Fantasy Park lớn nhất Đông Nam Á, những vườn hoa rực rỡ bốn mùa, đưa Bà Nà Hills thành xứ hoa nở trong mây.
Không còn nữa những hoang tàn đổ nát ngày nào, Bà Nà Hills giờ đây được du khách ngưỡng mộ gọi tên một “Paris thu nhỏ”.
Tháp rơi tự do trong nhà cao nhất thế giới, đường xe trượt ống ba vòng xoáy lần đầu tiên có tại Việt Nam, Bà Nà Hills mang đến cho du khách mọi lứa tuổi những trải nghiệm vui bất tận.
Nếu như ngày trước, Bà Nà từng là khu nghỉ mát của toàn quyền Đông Dương trên đỉnh cao 1487 m thì bây giờ, du khách tới đây sẽ được nghỉ dưỡng trong “Khách sạn lãng mạn nhất thế giới 2018” – Mercure Danang French Village Ba Na Hills./.