Kênh truyền hình Vietnam Journey ký thỏa thuận hợp tác với Hiệp hội Du lịch
Đây là một trong các hoạt động bên lề đáng chú ý trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch quốc tế VITM 2019, bên cạnh các hoạt động như Diễn đàn Du lịch Xanh, Hội nghị xúc tiến quảng bá du lịch các tỉnh ĐBSCL, lễ Vinh danh các doanh nghiệp và cá nhân tiêu biểu của ngành du lịch.Tham dự và chứng kiến lễ ký kết có Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện, PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ- Tổng giám đốc Đài TNVN (VOV), ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch, ông Nguyễn Hữu Thọ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam và ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam, Trưởng ban Tổ chức Hội chợ Du lịch Việt Nam VITM 2019.Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ bày tỏ vui mừng vì Kênh truyền hình Văn hóa Du lịch thuộc VOV đã được lựa chọn là đối tác truyền thông chính để quảng bá Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam VITM 2019.Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Kỷ hy vọng thỏa thuận hợp tác mới được ký kết giữa hai đơn vị sẽ mang lại những kết quả tốt đẹp.Phát biểu tại lễ ký kết, ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam tin tưởng, sự hợp tác giữa hai đơn vị sẽ tạo bước ngoặt trong công tác truyền thông của ngành du lịch Việt Nam.Truyền thông là cơ hội sống còn của ngành du lịch. Truyền thông không chỉ giới thiệu về du lịch mà còn có tác động truyền cảm hứng để du khách đi du lịch, động viên người dân thay đổi quan điểm, thái độ ứng xử với du khách. Vì vậy, Hiệp hội Du lịch Việt Nam luôn xác định đồng hành, sát cánh với Đài Tiếng nói Việt Nam, với Kênh Truyền hình Văn hóa Du lịch, và sẽ vận động các tổ chức, đơn vị thành viên tham gia tích cực vào công tác tuyên truyền, quảng bá của Vietnam Journey", ông Vũ Thế Bình cam kết.								