Triều Tiên kỳ vọng đón 3.000 khách du lịch Việt Nam trong năm 2019
Chiều 28/3, trong khuôn khổ hội chợ du lịch quốc tế VITM 2019 tại Hà Nội, đã diễn ra hội thảo giới thiệu du lịch Triều Tiên.
Đến dự buổi giới thiệu du lịch Triều Tiên có ông Nguyễn Hữu Thọ - Chủ tịch Hiệp hội du lịch Việt Nam; Ông Ham Jin- Tổng Giám đốc Công ty du lịch quốc tế Triều Tiên.Theo ông Nguyễn Hữu Thọ, người Việt Nam dành sự quan tâm lớn tới du lịch Triều Tiên, nhất là sau Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2. Nhiều khả năng lượng khách Việt Nam sang Triều Tiên sẽ tăng lên trong thời gian tới. "Theo tôi nên có tour mô phỏng chuyến tàu của Chủ tịch Kim Jong-un tới Lạng Sơn bởi đây là một chuyến tàu lịch sử. Hy vọng trong thời gian tới sẽ có chuyến bay thẳng từ Hà Nội tới Bình Nhưỡng", ông Thọ bày tỏ.Ông Ham Jin- Tổng Giám đốc Công ty du lịch quốc tế Triều Tiên cho biết: "Từ năm ngoái, lượng khách Việt Nam đến Triều Tiên tăng rõ rệt và có phản hồi tích cực nên Triều Tiên coi Việt Nam là thị trường tiềm năng."Ông Kim Myong Song phụ trách thị trường Đông Bắc Á thông tin thêm, tính đến tháng 10/2018, có khoảng 300 khách Việt Nam tới Triều Tiên, kỳ vọng năm nay lượng khách đến từ Việt Nam sẽ tăng gấp 10 lần, tức là khoảng 3000 khách.Khách Việt Nam có thể trải nghiệm các loại dịch vụ từ tiêu chuẩn đến đặc biệt theo các tour 4 ngày 3 đêm hay 5 ngày 4 đêm.
Thủ tục visa Triều Tiên không phức tạp, có thể nhận tại Đại sứ quán Triều Tiên tại Hà Nội hoặc thông qua đối tác tại Việt Nam là Hanoi Tourist hoặc Hanoi RedTours.
