“Du lịch Xanh” phải bắt đầu từ đâu?

Ấn tượng sau cùng nhưng không kém phần đặc sắc là “tay nghề” của hướng dẫn viên tên Thanh. Ông nguyên là một thầy giáo dạy văn, nhưng không biết vì lý do gì mà chuyển sang làm hướng dẫn viên du lịch. Thật may mắn cho tôi và du khách của chuyến đi có được một hướng dẫn viên nhiệt tình, kiến thức sâu rộng và một giọng nói, gương mặt truyền cảm. Đến bất cứ di tích hay điểm đến nào trên cù lao, từ Giếng cổ Chăm, chùa Hải Tạng đến Miếu tổ nghề Yến, ông đều có một câu chuyện, một điển tích để khoác lên chúng những “tấm áo kỳ diệu”. Mới đây, vào dịp nghỉ năm mới, tôi lại có một chuyến đi đến một điểm du lịch đang “hot” trên các diễn đàn của dân phượt- sống lưng khủng long- ở huyện Bình Liêu, Quảng Ninh. Một chuyến đi để lại nhiều ấn tượng, cả vui lẫn buồn.Ấn tượng đặc biệt nhất tất nhiên là cảnh sắc thiên nhiên. Đất nước ta phong cảnh thật hùng vỹ, con người địa phương hiếu khách và chân chất. Chúng tôi đã gặp những người dân tộc Dao sẵn lòng khoác lên mình bộ quần áo đầy màu sắc của dân tộc mình để cùng chúng tôi chụp ảnh kỷ niệm. Những người sẵn lòng đưa chúng tôi về vườn để hái rau sạch trong vườn “ở đây chúng tôi chỉ trồng rau ăn, không có để bán”.Nhưng cũng có điều không vui, đó là quang cảnh xung quanh cột mốc biên giới 1305 phía sau đỉnh núi tràn ngập rác. Lon bia, lon nước ngọt, túi ni lông, vỏ bánh vứt khắp nơi. Hiện tượng này cũng thấy khá nhiều dọc đường leo núi. Trách du khách thiếu ý thức đã đành, nhưng điều đáng nói là suốt dọc đường đi hơn 2 km leo núi, chúng tôi cũng không hề nhìn thấy một thùng rác nào. Dọc đường xuống núi, chào hỏi chúng tôi khá nhiệt tình là những tốp thanh thiếu niên đang hăm hở đi lên, nhiều người trong số họ vai vác các thùng bia, thùng nước ngọt. Rải rác đó đây là những tốp du khách trải ni lông ngồi “liên hoan”, tận hưởng không khí trong lành và phong cảnh hùng vỹ. Thầm hỏi trong lòng, có bao nhiêu người trong số họ sẽ đem rác xuống chân núi?Sáng qua (27/3), Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam (VITM 2019) đã khai mạc tại Hà Nội và kéo dài đến hết ngày 29/3. Đây là sự kiện du lịch quốc tế được tổ chức thường niên có quy mô hàng đầu trong khu vực, chủ đề của Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam 2019 là “Du lịch Xanh”.Theo lời của đại diện Ban tổ chức, với chủ đề "Du lịch Xanh", VITM 2019 muốn gửi đi một thông điệp “các doanh nghiệp du lịch Việt Nam ý thức được trách nhiệm của mình trong việc bảo vệ môi trường, sẽ đóng góp tích cực cho việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế các vùng bị ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, góp phần cải thiện đời sống của người dân ở các vùng nhạy cảm thông qua các hoạt động du lịch”.Thông điệp đó hoàn toàn đúng và có ý nghĩa. Và nó chỉ có thể thực sự có ý nghĩa khi mỗi du khách đều có ý thức giữ gìn cảnh quan, không xả rác bừa bãi, đặc biệt là những loại rác khó phân hủy như túi nilong, vỏ lon hộp. Người có trách nhiệm ở mỗi địa phương thể hiện sự quan tâm đến hệ thống thu gom rác thải, xử lý rác thải và đầu tư nhân lực, vật lực thích đáng cho hoạt động này.Đừng để đến khi chúng ta “cầm vàng lại để vàng rơi” rồi mới hối tiếc thì đã muộn!/.													