Hà Nội quảng bá du lịch, xúc tiến đầu tư với thị trường Nhật Bản
Tham dự Hội nghị này có khoảng 200 đại biểu là lãnh đạo các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương và thành phố Hà Nội; Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe; Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam; các Tổ chức; Hiệp hội Nhật Bản; đặc biệt là sự tham dự của các doanh nghiệp đến từ Nhật Bản và các doanh nghiệp Nhật Bản, Việt Nam đang hoạt động tại Hà Nội.Theo Ban tổ chức, Hội nghị lần này sẽ là cơ hội tốt để Hà Nội giới thiệu môi trường đầu tư của Thành phố đồng thời thúc đẩy, thu hút nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài từ Nhật Bản vào Hà Nội. Thông qua những ý kiến trao đổi tại Hội nghị, Hà Nội sẽ có những chính sách nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, du lịch, tìm hiểu nắm bắt nhu cầu thị trường của hai nước. Đồng thời tìm kiếm các nhà đầu tư có kinh nghiệm và năng lực để đầu tư các dự án tại Hà Nội, thúc đẩy sự phát triển kinh tế của Thủ đô.Phát biểu tại Hội nghị, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio cho biết: Vào cuối tháng trước, Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần thứ 2 được tổ chức tại Hà Nội, có khoảng 2.600 nhà báo đến từ 40 quốc gia trên toàn thế giới, trong đó có hơn 300 nhà báo của Nhật Bản đã đến đưa tin. Truyền hình Nhật Bản cũng thường xuyên đưa tin về tình hình thượng đỉnh Mỹ-Triều, Hà Nội là thành phố vì hòa bình, an toàn và đầy sức sống, người dân Hà Nội thân thiện... đây chính là cơ hội quảng bá tốt nhất đối với Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung.Ông Nguyễn Doãn Toản, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, đối với Thủ đô, Nhật Bản luôn giữ vị thế là quốc gia hàng đầu trong đầu tư trực tiếp FDI với trên 10 tỷ USD (chiếm 25,5% tổng giá trị thu hút FDI của Hà Nội) và hỗ trợ ODA với 32 dự án và tổng vốn đã cam kết gần 3 tỷ USD (chiếm 58,8% giá trị vốn ODA cam kết cho Hà Nội). Các dự án từ nguồn vốn của Nhật Bản đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Thủ đô như: Tuyến đường Nhật Tân - Nội Bài; cầu Nhật Tân; Cảng hàng không quốc tế Nội Bài; các khu công nghiệp sản xuất tập trung như Khu công nghiệp Thăng Long; khu đô thị Thành phố thông minh. Các doanh nghiệp Nhật Bản đã đầu tư hàng nghìn dự án và đang hoạt động sản xuất kinh doanh thành công trên địa bàn thành phố Hà Nội. Bên cạnh đó Nhật Bản là đối tác lớn thứ ba về du lịch đến Hà Nội với trên 303.000 lượt khách trong năm 2018.”Xác định Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, đối tác chiến lược lâu dài, thành phố Hà Nội đã định kỳ hàng năm tổ chức Hội nghị trao đổi hợp tác xúc tiến đầu tư, du lịch nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy và gắn kết giữa người dân hai nước đồng thời là dịp trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch, kinh tế giữa thủ đô Hà Nội và Nhật Bản; hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, du lịch tìm hiểu, nắm bắt nhu cầu thị trường của hai nước; tìm kiếm các nhà đầu tư có kinh nghiệm và năng lực để đầu tư các dự án tại Hà Nội, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô", ông Nguyễn Doãn Toản cho biết.Du lịch Hà Nội tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng khá, nhất là khách du lịch quốc tế. Năm 2018, khách du lịch đến Hà Nội đạt 26,3 triệu lượt, tăng 10,4%, trong đó: khách quốc tế 6 triệu lượt, tăng 21,3%, về đích trước 02 năm về chỉ tiêu thu hút khách du lịch quốc tế; khách nội địa 20,3 triệu lượt, tăng 7,5%. Tổng thu khách du lịch đạt 75.815 tỷ đồng, tăng 11,7%. Công suất sử dụng buồng phòng khách sạn bình quân đạt 64,86%. Ông Nguyễn Mạnh Quyền, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội cho biết: Thành phố luôn khẳng định nguồn lực đầu tư xã hội là động lực cho sự phát triển của Thủ đô. Riêng đối với đầu tư trực tiếp nước ngoài, Hà Nội luôn mong muốn tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh, mua, nhận chuyển giao công nghệ mới, kinh nghiệm và công nghệ quản lý trong phát triển đô thị thông minh; tăng cường kết nối, đẩy mạnh giao thương, xuất nhập khẩu...Một số ngành, lĩnh vực ưu tiên thu hút đầu tư phù hợp với xu hướng phát triển chung, tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu và khai thác được các lợi thế của Thủ đô, bao gồm: Phát triển hạ tầng kỹ thuật đô thị đồng bộ và hiện đại: giao thông, khu đô thị thông minh, hạ tầng cấp nước, thoát nước, môi trường; Du lịch, Thương mại, Giáo dục đào tạo, Y tế - Chăm sóc sức khỏe, Logistic vốn là các lĩnh vực thế mạnh của các nhà đầu tư Nhật Bản.“Thành phố Hà Nội xác định những mục tiêu tổng quát của năm 2019 gồm: Cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, kinh doanh; khuyến khích đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp; nâng cao năng lực cạnh tranh, chỉ số PCI, nhất là trong các lĩnh vực: quy hoạch, đầu tư, đất đai, xây dựng, cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy phép đầu tư. Thực hiện có hiệu quả các chính sách ưu đãi, nhất là về thuế, tín dụng, đất đai, nhân lực; Tăng cường xúc tiến đầu tư, thực hiện các giải pháp huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực trong và ngoài nước cho đầu tư phát triển”, ông Nguyễn Mạnh Quyền cho biết.Cũng theo ông Nguyễn Mạnh Quyền, về du lịch, Thành phố sẽ tập trung phát triển cả về quy mô và chất lượng dịch vụ, đảm bảo tính bền vững; đưa du lịch Hà Nội thực sự trở thành ngành kinh tế mũi nhọn thông qua việc thúc đẩy tiến độ đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật, phát triển sản phẩm du lịch hoàn chỉnh, có chất lượng cao, hấp dẫn khách du lịch. Với Nhật Bản, thành phố Hà Nội tiếp tục tăng cường, thường xuyên trao đổi, liên kết trong việc phối hợp tổ chức các đoàn FAMTRIP, PRESSTRIP  và các sự kiện giao lưu văn hóa giữa thành phố Hà Nội và các thành phố của Nhật Bản.Trong khuôn khổ “Hội nghị trao đổi hợp tác xúc tiến đầu tư, du lịch giữa Hà Nội và Nhật Bản”, đã diễn ra Lễ ký kết các biên bản ghi nhớ hợp tác giữa các cơ quan, doanh nghiệp của Nhật Bản với các cơ quan, doanh nghiệp của Hà Nội trong các lĩnh vực xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch.Các biên bản ghi nhớ là cơ sở để hai bên triển khai các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực, cụ thể hóa các nội dung đã ký kết đảm bảo thiết thực, hiệu quả, mở ra các cơ hội hợp tác mới giữa hai bên./.													