Du lịch outbound còn bị nhìn nhận phiến diện
Ngày 29/3, trong khuôn khổ VITM 2019, Tổng cục Du lịch và Hiệp hội du lịch Việt Nam phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Diễn đàn "Du lịch Outbound Việt Nam - Cơ hội và thách thức".

"Từ năm 2015 đến năm 2018, lượng người Việt Nam du lịch nước ngoài tăng nhanh. Du lịch outbound có đóng góp quan trọng trong nền kinh tế. Ông Phùng Quang Thắng- Giám đốc Hanoitourist cho rằng, h
Còn có tư tưởng cực đoan cho rằng khách outbound làm "chảy máu" ngoại tệ. 