Xấu hổ vì vợ say xỉn trước mặt họ hàng ngày Tết
Hồi còn yêu nhau, tôi đã biết vợ có tửu lượng khá. Có lẽ phần vì sinh ra ở vùng quê có truyền thống nấu rượu, phần vì tính chất công việc thường xuyên phải giao lưu, tiếp đối tác, nên cô ấy không ngại việc uống rượu.Biết là vậy nhưng tôi không lấy đó làm e ngại, thậm chí, tôi còn cảm thấy hãnh diện vì mỗi lần đi nhậu cùng tôi, mấy thằng bạn cứ mắt tròn mắt dẹt, thán phục.
Nhiều lần, hai đứa giận dỗi nhau, vợ tôi uống rượu nhiều đến nỗi say khướt, mỗi khi say lại khóc lóc, kể lể, lè nhè đủ chuyện chẳng khác gì một thằng đàn ông. Khi đó, tôi chỉ nghĩ đơn giản, chắc con gái cũng như cánh đàn ông buồn thì uống, mà uống nhiều thì say. Thậm chí, khi có tí men, cô ấy xinh hơn, lả lướt và gợi tình hơn nên lắm lúc tôi còn chủ động mời vợ mình uống.Chuyện tửu lượng cao chỉ tôi và một vài người bạn biết, còn gia đình tôi hoàn toàn không hề biết. Ngày còn yêu nhau, nhiều lần về nhà tôi chơi, bạn tôi biết vợ uống được rượu nên hay cùng hùa nhau trêu chúc tụng bố chồng tương lai một chén. Nhưng những lần ấy vợ chỉ cười, không nói gì, bảo là không biết uống rượu. Tôi cũng buồn cười vì câu nói đó nhưng phải giữ ý như thế là đúng, tôi cũng không cho phép vợ uống khi về ra mắt bố mẹ tôi.Sau thời gian 3 năm yêu nhau, khi quyết định rước nàng về dinh, cũng đã có lần tôi lăn tăn chuyện tửu lượng của vợ nhưng rồi lại gạt phăng vì cho rằng, chuyện say xỉn, rượu chè chỉ ở bàn nhậu, chứ khi đã có gia đình rồi, đặc biệt là phụ nữ ai lại rượu chè be bét, thiên hạ người ta cười cho.Chúng tôi tổ chức đám cưới vừa tròn một tháng thì đến ngày Tết. Hôm gia đình tổ chức bữa cơm tân niên vào ngày mồng 2 Tết, bố mẹ mời anh em nội ngoại, vợ tôi một tay chuẩn bị ba mâm cơm khá thành thục và nhanh nhẹn. Con dâu mới được cả nhà khen nấu ăn ngon, trình bày đẹp. Tôi được dịp mát mặt với mọi người.Nhưng lúc chúc tụng cùng bạn bè, mấy anh con bác mời vợ tôi vào ngồi xuống, có cả bố mẹ và các bác tôi ở đó, họ chúc tụng và yêu cầu vợ tôi uống cùng. Như theo thói quen, vợ tôi không ngần ngại ngồi xuống, rồi nhanh miệng nói “em uống hết chén này thôi nhé” và chưa kịp để ai nói câu nào, dốc ngược chén ực một hơi hết nhẵn không còn một giọt rượu.Mấy thằng bạn tôi ở mâm bên cạnh, thấy vợ tôi uống được cũng mon men cầm chén chạy sang, chúc nàng dâu mới chén rượu đầu xuân. Chẳng cần nhìn ánh mắt không đồng tình của tôi, vợ cao hứng uống luôn. Rồi như “cá gặp nước”, khi đã vào cầu, vợ tôi chủ động cầm chén đi chúc các bác trai, bác gái, anh chị em họ, và mời bố tôi vài chén với tư cách là con dâu mới. Chén nào cũng rót đầy, vợ nâng lên rồi đặt xuống nhanh nhẹn, cốc thì cạn sạch. Càng uống càng hăng, một tay cầm chén, một tay cầm chai, vợ tôi liên tục “chém gió”, miệng nói như máy khâu, khác hẳn với hình ảnh đảm đang, hiền thục nhu mì mọi ngày.Rồi không biết đến chén thứ bao nhiêu, vợ tôi quay trở về chỗ chồng, bất ngờ ôm cổ tôi, ghì chặt tay ôm hôn tôi đắm đuối trước mặt tất cả mọi người. Tôi chưa kịp phản ứng gì thì vợ quay sang hỏi mọi người với giọng lè nhè: “Mọi người thấy vợ chồng con hạnh phúc không ạ, con yêu chồng con lắm”.Bữa đó, bố mẹ tôi thực sự tức giận, nói đàn bà con gái, hơn nữa lại là dâu mới mà lại uống rượu ừng ực đến mức say bét nhè. Hành động của vợ thực sự khiến tôi cảm thấy khó chịu ngày đầu xuân./.																						