Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa tới tham quan xứ sở Cầu Vàng
Tiếp tục chuyến tham quan đỉnh núi Chúa, Đức Pháp vương của truyền thừa Phật giáo Drukpa đã tới làm lễ tại chùa Linh Ứng Bà Nà. Ngôi chùa tọa lạc trên độ cao 1.400m, có địa thế đẹp, linh thiêng với bức tượng Đức Bổn Sư (Thích Ca Phật đài) uy nghi, cao 27m màu trắng. Từ thành phố Đà Nẵng, vào những ngày nắng ráo, có thể nhìn thấy bức tượng trắng muốt này nổi bật trên nền xanh của núi rừng Bà Nà.Pháp vương Gyalwang Drupka được tôn sùng là “hiện thân của Đức Phật Quan Âm”. Ngài sinh năm 1963 trong một gia đình hành giả Kim cương thừa có dòng dõi tôn quý ở Ấn Độ. Từ nhỏ, Đức Pháp Vương đã chứng tỏ năng lực tâm linh siêu việt, trước khi biết đọc, biết viết, đã phân biệt được các bản kinh sách. Bốn tuổi, ngài trở thành người đứng đầu của truyền thừa Drupka.Hơn 30 năm truyền giảng Phật pháp toàn thế giới, Đức Pháp Vương Gyalwang Drupka đã khởi xướng nhiều dự án nhân đạo, đúng với tôn chỉ phụng sự nhân loại và vũ trụ của Truyền thừa. Một trong những dự án tiêu biểu nhất là Tổ chức từ thiện quốc tế Live to Love (Sống để Yêu thương) nhằm thúc đẩy 5 nhóm việc thiện nguyện: bảo vệ môi trường, cứu trợ, giáo dục, dịch vụ y tế và bảo tồn di sản.Với những thành quả mà dự án trên đem lại, được quốc tế công nhận, năm 2010, Đức Pháp Vương được Liên Hợp Quốc trao tặng giải thưởng "Vì mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ" (MDG).
