Khám phá không gian tết xưa tại lễ hội hoa Sun World Halong Complex
Ấn tượng hơn cả là không gian Tết xưa bình dị, ấm áp tại ngôi làng Bắc Bộ hay làng chài cổ của cư dân vùng non nước Hạ Long được tái hiện sinh động, hấp dẫn và cuốn hút.Bước vào khu làng cổ, du khách sẽ được trở về không gian Tết hoài niệm với những cửa hàng bách hóa trưng nào hoa đào, mâm ngũ quả cùng đồ dùng sinh hoạt quen thuộc của thập niên 90 như ti vi đen trắng cũ kỹ hay bộ bàn ghế gỗ đã nhuốm màu thời gian… Con phố xưa cũ với tiệm may truyền thống trưng bày chiếc máy khâu con bướm của những năm nào, chiếc áo dài tân thời, trang phục thịnh hành được các quý cô trưng diện trong những ngày đầu năm mới, Tết xưa trở về thật bình dị như thế. Khung cảnh Tết xưa hoài niệm đã lay động xúc cảm người xem. Với người lớn tuổi, đây là khoảnh khắc quý giá, đưa họ trở về cảm giác vui tươi, hân hoan trong dịp năm mới vốn chỉ còn lưu lại trong ký ức thanh xuân đẹp đẽ. Còn người trẻ, không gian tết hoài niệm là trải nghiệm thú vị, giúp họ cảm nhận hương vị tết xưa vốn bình dị nhưng gần gũi, ấm áp tình người.Diệu Anh – du khách đến từ Quảng Ninh cho biết: Mỗi dịp xuân về ông bà hay bố mẹ đều bùi ngùi, nuối tiếc hương vị tết xưa đã dần bị mai một. Đến với lễ hội hoa Sun World Halong Complex, dạo bước trong không gian tết hoài niệm, khiến mình hình dung rõ nét hơn không gian tết cổ truyền, dù mộc mạc nhưng thật gần gũi và đáng trân trọng.Bước qua không gian khu làng 90 là khung cảnh làng chài vào xuân tưng bừng, rạng rỡ. Những ngôi nhà tranh tre nứa lá với thuyền nan, thuyền thúng, rọ đan… yên bình giống như một khoảng Tết thanh tĩnh khiến du khách cứ muốn được dạo chơi mãi trong làng chài lạ lùng ấy. Chưa hết, giữa làng chài thanh bình ấy, du khách còn được khám phá nghệ thuật làm thuyền nan độc đáo, ấn tượng, để thấy nét mộc mạc và sự khéo léo của người dân vạn chài vùng non nước Hạ Long.Tái hiện không gian tết xưa hoài niệm và làng chài cổ chỉ là một phần trong bức tranh lễ hội hoa Hạ Long Sun World Halong Complex năm nay. Bên cạnh không gian tết truyền thống đó, lễ hội còn có nhiều khu vực đại cảnh, tiểu cảnh hiện đại, tái hiện khung cảnh núi non sông nước và những đặc trưng của Quảng Ninh như: “Mùa xuân truyền thống”, “Xuân Quảng Ninh tươi đẹp”, “Xuân Hạ Long rực rỡ”… Tết này, đến Hạ Long là thấy cả trời xuân lộng lẫy./.																										