Xúc cảm phút giao thừa
Tôi muốn ghi lại cảm xúc của mình ngày áp Tết, nhất là những giây phút thiêng liêng, xúc động vừa trải qua của khoảnh khắc Giao thừa chào đón xuân mới Kỷ Hợi. Hy vọng các đồng nghiệp  đang trực biên tập và phát sóng ở Thủ đô Hà Nội nhận được bài viết này, có thể giới thiệu và chia sẻ đến mọi người. Nếu được như vậy, sẽ là niềm vui và hạnh phúc lớn lao của người viết văn, viết báo khi có dịp may khai bút phút xuân sang.
Đêm hôm trước, ngồi bên bếp lửa hồng và nồi bánh chưng xanh, nghe Đài Tiếng nói Việt Nam thân thương truyền đi bài viết điểm lại thành tựu của đất nước ta năm 2018 mà lòng dạt dào vui sướng, tự hào. Một năm mà thiên tai, biến đổi khí hậu gây ra bao khó khăn cho sản xuất và đời sống; tình hình khu vực và thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường; chủ nghĩa bá quyền và bảo hộ nước lớn được phen quẫy đạp. Trong bối cảnh ấy, kinh tế - xã hội nước ta vẫn đạt mức tăng trưởng ngoạn mục. GDP cắn mốc 7,08%, cao nhất trong vòng mười năm qua. Toàn bộ 12 chỉ tiêu kế hoạch đề ra đều đạt và vượt. Xuất khẩu hơn  245 tỉ USD, tăng 13,8% so với năm 2017, trong đó nông nghiệp góp 40 tỷ USD, xuất siêu hơn 7 tỉ USD, gấp 3 lần năm trước. Quy mô GDP của cả nước nâng lên trên 245 tỉ USD, bình quân đầu người đạt mức 2.580USD, tăng thêm gần 200 USD so với năm 2017.  Chất lượng tăng trưởng ngày càng tốt hơn. Kinh tế vĩ mô ổn định. Lạm phát được kiểm soát chặt chẽ. Các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm. Nợ công có xu hướng giảm dần. Tỉ lệ hộ nghèo theo chuẩn mới giảm xuống còn 6,8%. Sự nghiệp văn hoá, giáo dục, y tế, bảo đảm an sinh xã hội, phát triển khoa học và công nghệ, thể dục thể thao,... có chuyển biến tích cực. Tiềm lực quốc phòng, an ninh được tăng cường. Vị thế và uy tín của Việt Nam được nâng cao trên trường quốc tế. Ngay ở quê tôi, những đổi thay, phát triển làm cho những người con sống xa quê cảm thấy phấn chấn, tự hào. Chương trình xây dựng nông thôn mới đã đi hơn nửa chặng đường, nhiều xã đạt chuẩn quốc gia. Đường sá, kênh mương, hồ đập, trường học, trạm y tế, đường điện hạ thế, sân chơi thể thao, năng suất cây trồng, vật nuôi…có bước tiến vượt bậc. Số hộ gia đình gặp khó khăn dịp Tết giảm xuống. Một số yếu kém, khuyết điểm của nhiều năm trước như cờ bạc, rượu chè…bị đẩy lùi. Ngay việc ăn mặc, giao tiếp, sản xuất hàng hóa của người dân quê cũng tiến bộ rõ. Tôi cũng được biết, tháng đầu của năm 2019 vừa đi qua ghi thêm những chỉ số đáng mừng: Thu ngân sách cả nước đạt gần 145.000 tỷ đồng, đạt trên 10% dự toán cả năm; sản xuất công nghiệp tăng gần 8%; kim ngạch hàng hóa xuất khẩu đạt 20 tỷ USD; cả nước có trên 10.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1, tháng mua sắm cho nhu cầu tiêu dùng dịp Tết chỉ tăng 0,1%; cả nước gieo cấy được trên 2 triệu ha lúa Đông Xuân, sản lượng thủy sản tăng trên 4,5% so với cùng kỳ. Việc chuẩn bị cho Tết Kỷ Hợi được triển khai tích cực. Tổng giá trị hàng hóa dự trữ của các doanh nghiệp tăng 25% so với các tháng trong năm. Chủ tịch nước đã gửi tặng quà Tết trên 362 tỷ đồng đến khoảng 1,7 triệu gia đình, cá nhân có công với nước. Hơn 8.000 tấn gạo được Thủ tướng Chính phủ cấp cho các hộ nghèo ở 14 tỉnh. Trên 300 tỷ đồng từ ngân sách địa phương và nguồn xã hội hóa hỗ trợ các gia đình khó khăn. Năm 2018, tiền lương bình quân của người lao động ước đạt trên 7,3 triệu đồng/tháng. Trên 80% doanh nghiệp báo cáo kế hoạch thưởng Tết Dương lịch với mức bình quân trên 1, 4 triệu đồng/người và thưởng Tết Nguyên đán bằng 1 tháng lương (6,3 triệu đồng/người), tăng khá so với các năm trước. Nhiều địa phương, doanh nghiệp, tổ chức công đoàn, đơn vị và cá nhân thiện nguyện hỗ trợ hàng chục vạn vé tàu xe, suất quà, hàng ngàn chuyến xe đưa công nhân, lao động về quê ăn Tết. Ban Bí thư Trung ương Đảng  ra các chỉ thị về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông; bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, thông tin, thể thao, giải trí được tổ chức dịp Tết.Cũng dịp áp Tết này, Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) chính thức có hiệu lực đối với Việt Nam từ ngày 14/1/2019, tạo thêm nhiều cơ hội và không gian mới cho hàng hóa nước ta thâm nhập thị trường thế giới. Như một điềm lành, ngay từ đầu năm 2019, nước ta chế tạo và phóng thành công vệ tinh Micro Dragon vào quỹ đạo, tạo nền tảng quan trọng để phát triển nền công nghiệp vũ trụ, công nghiệp số Việt Nam, khơi gợi cảm xúc và dự cảm về rồng Việt Nam bay lên, bay cao một ngày không xa.Khi tôi sắp dừng bút ghi những cảm xúc sau phút giao thừa, trong căn phòng bên cạnh, mấy cháu yêu đã say giấc nồng, có cháu cười hạnh phúc lảnh lót trong mơ. Cảm nhận đâu đó rất gần tiếng rạo rực mầm cây đang vươn mình trong đất ấm. Tiếng giọt sương sớm rót cái trong trẻo, tình khôi của khí trời vào ngọt ngào tình đất. Tiếng những giọt mưa xuân rất mỏng, rất nhẹ, thao thiết ngân trên chồi cây. Tiếng mùa xuân xốn xang trong mỗi người, mỗi nhà, trên đất nước thân yêu của chúng ta. Xin chào xuân mới Kỷ Hợi 2019, xuân hạnh phúc, an khang, muôn sự tốt lành!