5 lời khuyên để kỳ nghỉ Tết trở nên nhàn hạ
Những sản phẩm như nồi áp suất, lò vi sóng, bộ nồi inox, nồi chiên không dầu từ các thương hiệu Philips, Electrolux, Sunhouse...  sẽ giúp việc chuẩn bị các món ăn trở nên nhàn hơn rất nhiều mà vẫn thơm ngon, có lợi cho sức khỏe. Tốt nhất, bạn không nên “nhồi kín” tủ lạnh bằng thực phẩm. Điều này sẽ làm rau củ bị dập, ngoài ra còn khiến hơi lạnh bị yếu đi, làm thực phẩm tươi sống mau hỏng. Thêm vào đó, bạn cần phân loại những công việc nào máy móc có thể giúp mình toàn bộ để ưu tiên trước. Ví dụ như bạn có thể cho máy giặt “xử lý” đống chăn gối để mình rảnh tay làm việc khác. Bạn có thể tậu ngay chiếc Panasonic NA-F80VS9GRV 8kg có lồng giặt cỡ lớn, giúp giặt sạch hơn 15% so với thông thường. Khi mọi việc chuẩn bị cho đêm 30 đã xong, những mệt nhoài gác lại, muộn phiền năm cũ đã đi qua, còn gì vui hơn khi giao thừa được ngồi trước màn hình Tivi cùng gia đình, người thân để xem Táo Quân, ngắm pháo hoa, nghe nhạc và cùng nhau uống ly rượu vang chúc mừng năm mới. Nhưng trước đó, nếu có ý định tậu Tivi mới mà đang phân vân không biết nên chọn lựa các dòng nào thì bạn nên quan tâm một vài thương hiệu như Samsung, Sony hay TCL. Các sản phẩm đạt chất lượng hình ảnh 4K, chân thực, sống động và giá rất cạnh tranh. Một người bạn đồng hành không thể thiếu khi đi du lịch chính là một chiếc điện thoại thông minh hoặc máy ánh, giúp bạn lưu lại những khoảnh khắc vui tươi đáng nhớ nhất của kỳ nghỉ. Những thương hiệu nổi tiếng của Samsung, Oppo, Vsmart, Huawei, Vivo hay Nokia… đang làm khuynh đảo thị trường smartphone trong dịp Tết này. Các sản phẩm này vừa là ứng dụng công nghệ thông minh, vừa có khuyến mãi hấp dẫn…					