Mai đào khoe sắc rực rỡ khắp các khu đô thị Vinhomes

Mỗi tiểu cảnh đều được đầu tư, chăm chút cả về quy mô và sự tinh xảo để mang đến cho các cư dân cũng như khách tham quan những góc “sống ảo” độc, lạ dịp Tết 2019 này. Đặc biệt, vẫn duy trì “sức nóng” như những năm trước, bùng binh Vinhomes Riverside tiếp tục là điểm check – in hấp dẫn nhất với các bạn trẻ Thủ đô. Đàn lợn con rực rỡ sắc vàng may mắn, xen kẽ với mái vòm lấp lánh được dệt nên bởi hàng nghìn dây đèn led và những chùm mai thắm sắc chắc chắn sẽ là backgroud có 1 – 0 – 2 cho tấm ảnh đón xuân “triệu like” của tất cả mọi người. 
“Năm nay mình tranh thủ đi sớm, chụp muốn “cháy” cả máy mà vẫn chưa đã. Góc nào cũng lung linh, tràn ngập sắc xuân. Đặc biệt là góc bùng binh Vinhomes Riverside được trang trí “không đụng hàng”, chỉ cần đứng vào là auto có ảnh đẹp.” – bạn Đức Minh (Long Biên, Hà Nội) chia sẻ.Không chỉ chú trọng vào việc làm đẹp không gian sống, ban quản lý Vinhomes còn đặc biệt quan tâm đến những hoạt động gắn kết cộng đồng trong dịp Tết. Bởi đây là dịp mang ý nghĩa vô cùng quan trọng trong đời sống của người Việt, là lúc mỗi người được quây quần cùng gia đình, gặp gỡ xóm giềng và chúc tụng nhau những điều an lành, tốt đẹp nhất cho năm mới. Như một truyền thống tốt đẹp, hoạt động chào đón Tết cổ truyền luôn được các cư dân Vinhomes hưởng ứng tích cực. Mọi người đều tạm gác lại bộn bề công việc của những ngày cuối năm, cùng nhau tham gia các hoạt động cộng đồng như chuẩn bị gian hàng hội chợ xuân, cùng nhau gói bánh chưng, trổ tài bày mâm ngũ quả, hay lên ý tưởng cho các tiết mục văn nghệ để biểu diễn ở lễ hội chào xuân…Chị Hoài An (cư dân Vinhomes Gardenia) vui vẻ cho biết: “Đây là năm thứ hai gia đình tôi đón Tết tại nơi ở mới. Hai vợ chồng và các bé trong nhà vẫn đều háo hức lắm. Ngay từ sớm, các hộ trong tòa nhà đã bàn nhau lên ý tưởng cho gian hàng hội chợ, chuẩn bị các tiết mục văn nghệ rồi cùng hẹn “lên đồ lung linh” để đi chụp ảnh khắp các góc sống ảo ở khu đô thị.”Mỗi mùa xuân tại Vinhomes luôn mang một màu sắc, chủ đề và phong cách rất riêng, nhưng đều mang ý nghĩa gắn kết và mang lại niềm vui, may mắn cho tất cả cư dân tại đây. Điều này không chỉ khẳng định tâm huyết của chủ đầu tư trong việc tạo nên một môi trường đáng sống bậc nhất Việt Nam, mà còn thể hiện sự quan tâm sâu sắc đến đời sống tinh thần của cộng đồng dân cư ở khắp các khu đô thị./.													