Bao giờ hết những cái chết đau lòng trong ngày tiễn ông Táo về trời?
Ít nhất trong ngày 23 tháng Chạp, đã có 2 người . Hai sự việc đau lòng một xảy ra ở Hải Dương và một xảy ra ở TP HCM. Cả hai trường hợp đều là những người đang ở độ tuổi trụ cột của gia đình, là những người làm cha, làm mẹ. Những câu chuyện đau lòng như vậy trong dịp thả cá chép tiễn ông Công, ông Táo không còn quá xa lạ. Để tránh những sự việc đáng tiếc xảy ra, rất cần các cơ quan quản lý vào cuộc, có sự hướng dẫn, giám sát người dân trong việc thả cá một cách hợp lý, an toàn, ở những địa điểm được qui định cụ thể và dần dần phải có chế tài nghiêm khắc với những người cố tình vi phạm. Cùng với đó, cần có sự tuyên truyền, hướng dẫn để người dân bỏ các đồ thờ cúng, rác thải vào đúng nơi qui định. Còn như hiện nay, mọi việc vẫn dựa vào các tình nguyện viên cầu mong vào sự tự giác của mỗi người khi mang cá, đồ thờ đi thả. Được biết, nhiều người đã thay đổi cách thức cúng bái trong ngày Tết ông Công, ông Táo bằng việc sử dụng cá chép giấy để sau đó hoá cùng với vàng hương. Cách làm này có thể còn gây nhiều tranh cãi nhưng so với việc mon men ra những bờ sông, bờ kè khúc khuỷu, ghập ghềnh rất nhiều nguy hiểm rình rập thì tôi vẫn ủng hộ hơn. Bởi, việc cúng bái, lễ lạt, tri ân… những ngày lễ Tết phải giúp khiến con người thanh thản, vui vẻ hơn chứ không thể bất chấp cả mạng sống của mình. 