Du lịch Tết Quảng Bình để xuôi dòng sông Gianh
Theo lịch trình, thuyền chở du khách xuất phát tại bến Chày Lập về bến thuyền trên sông Son thuộc xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Thuyền chở khách đến làng Gia Hưng ở xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch. Tại đây, du khách sẽ đi bộ vào làng tham quan nhà thờ Gia Hưng và các lò rượu. Tiếp đến, thuyền đón khách từ Gia Hưng về bến làng Quảng Hòa ở vùng nam thị xã Ba Đồn.Tại đây, du khách sẽ được thăm làng làm bánh tráng thơm ngon, nức tiếng một vùng. Cùng với bánh tráng là món cháo canh do người dân chế biến, mang hương vị miền quê độc đáo.Rời Quảng Hòa, thuyền chở khách dọc sông Gianh đến làng Thuận Hòa. Đây là làng nghề đan nón lá thủ công truyền thống. Ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình cho biết: “Phát triển du lịch đường sông thì đang thực hiện dự án ADB của Chính phủ hỗ trợ. Chúng tôi phát triển các dịch vụ để khai thác dòng sông Gianh, đưa du khách tham quan bằng đường tàu biển từ  đi sông Gianh và tham quan các làng nghề dọc sông Gianh của các huyện Quảng Trạch, thị xã Ba Đồn, Tuyên Hóa”./.