Du lịch Khánh Hòa: Thừa nơi ngủ, thiếu chỗ chơi
Các điểm tham quan truyền thống lâm vào tình trạng quá tải, ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ du khách. Nhiều khách sạn cao tầng tại khu vực trung tâm gây ra tình trạng ùn tắc giao thông tại thành phố Nha Trang.Năm 2018, tỉnh Khánh Hòa đón 6,3 triệu lượt du khách, tăng hơn 15% nhưng lượng phòng khách sạn lại tăng gấp đôi. Hơn 100 khách sạn mới đưa vào hoạt động dẫn đến cung vượt cầu. Tiến sỹ Lê Chí Công, Trưởng Khoa du lịch, trường Đại học Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa cho rằng, số lượng phòng khách sạn tăng nhanh nhưng lại thiếu định hướng nâng cao chất lượng để thu hút khách. Vì thế, lượng phòng tăng cao nhưng giá trị mang lại chưa cao."Theo khảo sát, giá phòng ở Nha Trang đang thấp hơn những nơi như Đà Nẵng, Phú Quốc. Các đơn vị kinh doanh muốn khai thác tối đa công suất phòng, tăng về quy mô thì họ sẽ giảm giá phòng để cạnh tranh. Sẽ tạo ra những khó khăn trong quản lý, ổn định, đảm bảo chất lượng để đáp ứng yêu cầu của khách", Tiến sỹ Lê Chí Công cho biết.Vừa qua, tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức nhiều đợt xúc tiến du lịch tại các thị trường mới như Hàn Quốc, Nhật Bản. Đồng thời mở thêm các đường bay mới đến các địa phương thuộc các thị trường truyền thống như Trung Quốc, Liên bang Nga nhằm thu hút du khách. Thế nhưng, nhiều doanh nghiệp lại không mặn mà với các hoạt động xúc tiến, quảng bá du lịch chung của tỉnh.Việc đàm phán, thương thảo giữa các doanh nghiệp thông qua Hiệp hội du lịch nhằm xây dựng mức giá tối thiểu đến nay vẫn chưa có kết quả. Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa cho biết, tỉnh Khánh Hòa sẽ thúc đẩy  tiến độ các dự án về khu vui chơi giải trí cao cấp, quy mô lớn để giảm tải cho các khu vui chơi, trải trí hiện nay."Các cơ sở lưu trú bây giờ phải quảng bá, xúc tiến thị trường, ưu tiên là thị trường nội địa trước tiên, lâu nay, mình đang bỏ ngỏ. Đoàn Famtrip các nước họ đến đây, doanh nghiệp phải chủ động, mời người ta đến khảo sát sản phẩm của các anh, anh hợp tác với người ta. Cái đó, phải là doanh nghiệp thực hiện", bà Thanh nói./.													