Ưu đãi bất ngờ dành cho du khách nghỉ dưỡng đầu xuân tại Phú Quốc

Đừng vội quan tâm đến gói ưu đãi đặc biệt mà “Khu nghỉ dưỡng và villa trên đảo sang trọng hàng đầu thế giới 2018” dành tặng bạn dịp Tết này, bởi chỉ cần được chiêm ngưỡng Bãi Kem đẹp lộng lẫy trong ban mai Phú Quốc, chỉ cần đứng trước ngôi trường Đại học mà Bill Bensley dựng lên, bạn đã có đủ lý do để gật đầu rằng, Tết là phải nghỉ dưỡng, phải tận hưởng.Vào thời điểm này, bắt đầu từ tháng 12 trở đi, Bãi Kem sẽ đẹp hơn bao giờ hết vì thời tiết Phú Quốc sẽ đi vào ổn định, không mưa, nắng vàng, cát trắng mịn, và biển trong xanh thấu tận đáy.234 phòng nghỉ của JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay (bao gồm phòng nghỉ tiêu chuẩn, phòng suit và villa) là 234 phòng học của ngôi trường mang tên Lamarck University cuối thế kỷ 19, được chia làm 19 phân khoa, từ Động vật học, khoa Nhuyễn thể, cho tới khoa Thực vật học… Mỗi căn phòng tái hiện thời thanh xuân cắp sách lên giảng đường của khách nghỉ theo một cách khác nhau. Và ở bất cứ chốn nào trong khu nghỉ dưỡng đó, bạn đều được ”học” theo nhiều cách khác nhau. Từ bức vẽ trong lòng thang máy, bạn sẽ biết được  những sự thật thú vị. Những công thức hóa học, tên các nguyên tố sẽ trở thành họa tiết décor trên tường của Department of Chemistry Bar… Nghỉ dưỡng trong một ngôi trường đặc biệt như thế liệu có phải là một điều đẹp đẽ mà bạn nên dành tặng cho riêng mình và gia đình khi Tết đến không?
Mức giá cho một kỳ nghỉ tuyệt vời trong từng khoảnh khắc ở trường đại học Lamarck University lại cũng hấp dẫn hệt như phong cảnh thiên nhiên Bãi Kem và vẻ đẹp kiến trúc của khu nghỉ dưỡng. Bởi với gói ưu đãi dành riêng cho mùa Tết mà JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay áp dụng đến 25/2/2019 cho du khách đặt phòng cho kỳ nghỉ ba-ngày-hai-đêm từ nay đến 25/4/2019, thì mức giá sẽ chỉ còn từ 10,780,000đồng++/phòng/đêm. Đặc biệt, nhân kỷ niệm 2 năm thành lập trường đại học Lamarck – JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, khu nghỉ dưỡng còn tặng du khách tài khoản 2.000.000 đồng dùng để tiêu dùng tại các nhà hàng và spa xuyên suốt kỳ nghỉ.Ngoài ra,  trong gói khuyến mãi đặc biệt này còn kèm theo nhiều ưu đãi bất ngờ như miễn phí đưa đón tại sân bay quốc tế Phú Quốc, miễn phí  bữa ăn trưa hoặc ăn tối hàng ngày tại nhà hàng Tempus Fugit hoặc nhà hàng Red Rum cho 2 khách, miễn phí buffet sáng tại nhà hàng Tempus Fugit.Nếu đi hai người, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay là sự lựa chọn lý tưởng, bởi không gian riêng tư và lãng mạn của khu nghỉ bên Bãi Kem vốn được sinh ra để dành cho các cặp đôi. Một bữa tối trên bãi biển cho hai người trong ánh nến dịu dàng với tiệc BBQ hải sản tươi rói, chỉ có thể mô tả bằng hai chữ “tuyệt vời”. Một liệu trình spa để cảm nhận sự thư thái đến tận cùng cảm giác ở Chanterelle - Spa by JW, với những liệu pháp trị liệu tinh túy trong một không gian spa được thiết kế dựa trên câu chuyện “Alice lạc vào xứ sở thần tiên”. Và đây sẽ là một gợi ý khá thú vị, nếu bạn muốn dành tặng cho tình yêu của mình món quà đặc biệt nhân Lễ tình nhân 14/2 này.Còn nếu đi cùng gia đình, cả nhà sẽ có những giờ phút vô cùng thú vị, khi được cùng nhau đạp xe khám phá khu nghỉ dưỡng, hoặc tham gia những lớp học nấu ăn, làm đèn lồng… Trẻ em sẽ rất thích được phiêu lưu trong vô vàn trò chơi khám phá tại Kid Clubs, tìm hiểu về thế giới sinh vật biển bên Bãi Kem, hoặc là nhảy nhót vui vẻ với những vũ điệu Zumba sôi động… Trong khi đó, bố mẹ có thể tận hưởng những khoảnh khắc riêng tư…
													