Việt Nam gặp Nhật Bản: Tự tin tiến lên chứ không phải “cố lên”
Một ông bạn bảo: Xem đội tuyển thi đấu tại Asian Cup 2019, tao ấn tượng nhất về 2 hình ảnh. Thứ nhất là Công Phượng “ăn” thẻ vàng vì bênh vực cho Quang Hải khi bị cầu thủ Yemen đánh nguội khi đã nằm sân; thứ hai là Quang Hải thay vì lao ra ăn mừng chiến thắng sau loạt thi đấu luân lưu nghẹt thở trước Jordan thì lại quay sang động viên Minh Vương khi cầu thủ này đá hỏng.Khi chứng kiến những hình ảnh đó, hắn tự tin khẳng định: Chúng ta đã thực sự có một thế hệ cầu thủ đoàn kết, sạch sẽ, chiến đấu hết mình vì đồng đội. Người ta phải biết chiến đấu vì đồng đội sát cánh ngay bên cạnh đã, rồi mới nói đến chuyện to tát hơn như màu cờ sắc áo và rồi chiến thắng tự nó sẽ đến thôi -  những trận thắng nhờ các bàn thắng đẹp và những cầu thủ xuất sắc - chứ không phải là chiến thắng kiểu "rùa", tả tơi nhờ khả năng chịu đòn tốt hơn đối thủ.Trải qua 4 giải đấu hơn 1 năm qua, trong tuyết lạnh Thường Châu tới nắng gắt ở Các tiểu vương quốc Arab thống nhất; dù trong cái lạnh thấu xương hay áo đẫm mồ hôi vì nắng nóng, người hâm mộ nước nhà không hề thấy những bước chân run rẩy của các tuyển thủ. Bản lĩnh, sự chuyên nghiệp ngay cả khi bị đối thủ dẫn trước là điều mà các cầu thủ trẻ hôm nay đang thể hiện.Một điều có thể khẳng định rằng, tinh thần thi đấu chuyên nghiệp, bản lĩnh của các cầu thù đội tuyển Việt Nam ngày hôm nay sẽ là những bài học thị phạm sống, là nguồn động viên cực lớn cho các “mầm non bóng đá” còn đang nằm trong các lò đào tạo trẻ Việt Nam, giúp các em tự tin rằng sẽ thành công bằng (hoặc hơn) lứa cầu thủ hôm nay nếu biết chăm chỉ tập luyện và rèn luyện.													Trở lại với trận đấu tối nay gặp đối thủ Nhật Bản, tất cả các thống kê đều cho thấy họ vượt trội so với đội tuyển Việt Nam. Ban huấn luyện, các cầu thủ và cả người hâm mộ đều biết điều đó và chúng ta không lạc quan tếu, chờ đợi một phép màu. Một đấu pháp hợp lý, tinh thần thi đấu hết mình, sự tự tin của các cầu thủ và nguồn động viên vô điều kiện của cổ động viên là cơ sở để chúng ta có thể có một trận đấu hay, sòng phẳng và một kết quả có lợi - tại sao không???Chuyên gia Đoàn Minh Xương khi trả lời phỏng vấn mới đây đã cho rằng: Khi đội tuyển Việt Nam thoải mái về tâm lý; có tinh thần thi đấu kiên cường, không mất đi sự tự tin; phát huy tối đa lối chơi phòng ngự phản công thì chúng ta hoàn toàn có thể làm nên bất ngờ trước Nhật Bản.Bóng đá là môn thể thao luôn tiềm ẩn nhiều bất ngờ nằm ngoài dự đoán của bất kỳ ai. Với tinh thần tiến công, vươn lên bằng ý chí, nghị lực của bản thân cộng với tinh thần đoàn kết, chơi đẹp... chiến thắng không phải là điều viển vông.Cổ động viên hãy hô vang “Việt Nam tiến lên” chứ không phải “Việt Nam cố lên”. Dù bất kể kết quả trận đấu tối nay thế nào, chắc chắn người hâm mộ cả nước vẫn yêu quý và tự hào về đội tuyển Việt Nam!./.