Mứt gừng xứ Huế thơm ngon hương vị Tết
Khi tiết trời chuyển từ đông sang xuân cũng là lúc làng mứt gừng xứ Huế đỏ lửa cả ngày lẫn đêm. Nghề làm mứt gừng ở Huế có từ trăm năm nay. Cơ sở sản xuất nằm rải rác ở nhiều nơi nhưng mứt gừng Kim Long xưa nay  thơm ngon nổi tiếng.Ông Hai cho rằng, quan trọng nhất vẫn là khâu luộc và rim mứt: "Mứt gừng phải làm qua rất nhiều công đoạn. Khâu đầu tiên là cạo sạch vỏ, rửa sạch, đưa vào bào, bào xong đưa ra xả cho đến khi nước trong, rồi đưa vào luộc, sau đó xả tiếp cho thật sạch, rồi đưa vào rim. Khâu nào cũng quan trọng nhưng quan trọng nhất là 2 khâu luộc và rim. Nếu đứng rim mà sơ ý là mứt cháy, khê là xem như bỏ."Mứt gừng xứ Huế được làm từ 2 nguyên liệu chính là gừng và đường, không sử dụng bất kỳ chất phụ gia nào. Ngày Tết, trên bàn thờ gia tiên của người Huế dù giàu hay nghèo đều không thể thiếu món mứt gừng. 
