Hy vọng có nhiều “Park Hang Seo” khác
Tự hào bởi chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước một đối thủ chưa từng để lọt lưới quả nào và đang đứng đầu vòng bảng. Cảm động bởi tinh thần thi đấu quả cảm của cả đội bóng và sự “cháy” hết mình của các cổ động viên Việt Nam.Không ít lần ngồi xem khi trận đấu đang diễn ra, nhìn hình ảnh thi đấu lăn xả của các cầu thủ trong đội tuyển Việt Nam, với cơ thể ướt đẫm mồ hôi và những lần bị đội bạn phạm lỗi nằm lăn lộn, đau đớn trên sân, tôi đã nhiều lần hoảng hốt, thấp thỏm lo lắng, chỉ mong trận đấu trôi qua thật nhanh. Và cảm xúc đó không chỉ là của mình tôi, mà của hầu hết người dân Việt Nam khi xem các cầu thủ thi đấu. Trên mạng xã hội giờ đây cũng chỉ còn chung một cảm xúc: Tự hào. Bóng đá có sự kết nối thật kỳ diệu, ở đâu đâu cũng thấy mọi người đoàn kết cổ vũ đội bóng, ở đâu cũng thấy sục sôi niềm tự hào dân tộc. Có những người chưa bao giờ biết nhau, nhưng nhờ bóng đá, họ đã xích lại gần nhau. Cũng nhờ bóng đá, mà những va chạm nho nhỏ ở ngoài đường, nếu là ngày bình thường có thể dẫn đến xô xát lớn, nhưng hôm nay đều dễ dàng hoá giải. 
Và một điều chắc chắn, trong lòng mỗi người không quên cảm ơn  người thuyền trưởng của cả đội bóng. Không phải chỉ trong trận đấu này, người ta mới thấy được sự quan trọng của người thuyền trưởng này. Đó là hình ảnh của một người đứng đầu giỏi trong việc bố trí nhân sự, công tâm trong việc dùng người, biết điểm mạnh, điểm yếu của từng cầu thủ để bố trí họ đúng vị trí. Và quan trọng hơn cả, huấn luyện viên Park Hang Seo là người biết động viên, gắn kết và khơi dậy lòng tự hào, tự tôn dân tộc trong từng cầu thủ để họ thấy rõ ý thức, trách nhiệm trước niềm tin của hàng triệu con tim trong và ngoài nước.Và cũng vì thế, kể cả khi trận đấu không đạt được kết quả mong muốn, chắc chắn rằng trong lòng tất cả mọi người chỉ là sự cảm thông, chia sẻ, mà tuyệt đối không mảy may nghi ngờ có chuyện “bán độ” như đã nhiều lần chúng ta từng hoài nghi ở các lứa cầu thủ trước. Và thực tế, chuyện này trước đây cũng đã xảy ra.Người hâm mộ cả nước có được niềm tin tuyệt đối như vậy là vì nhìn thấy sự “chiến đấu” hết mình của các cầu thủ. Mỗi cầu thủ là một người lính quả cảm, mà ai cũng cảm nhận được sự sẵn sàng “hy sinh” của họ cho màu cờ sắc áo. Và trong sự hy sinh của các cầu thủ, người hâm mộ bao giờ cũng thấy thấp thoáng hình ảnh của “người đứng đầu”- huấn luyện viên Park Hang Seo.Và khi ngẫm về câu chuyện bóng đá và huấn luyện viên Park Hang Seo, tôi lại lẩn thẩn nghĩ rằng, nếu “người đứng đầu” ở các cơ quan công quyền mà là những “Park Hang Seo” thì chắc chắn chúng ta sẽ có một bộ máy công quyền hiệu quả, trong sạch, vững mạnh. Đảng ta sẽ không phải nhiều lần trong các kỳ Đại hội trăn trở bởi “một bộ phận cán bộ suy thoái tư tưởng đạo đức”, thậm chí “chỉ mặt, đặt tên” rõ 27 biểu hiện suy thoái. Nếu có những người đứng đầu như ông Park Hang Seo, biết đánh giá năng lực của cán bộ một cách công tâm thì chắn chắn sẽ khó có chuyện cán bộ quà cáp, hối lộ để chạy chức chạy quyền, chạy thành tích, đánh bóng tên tuổi… đến mức trong Hội nghị Trung ương và các Hội nghị về công tác Đảng, người đứng đầu Đảng ta đã phải cảnh báo về việc một số cán bộ lãnh đạo, quản lý, trong đó có cả cán bộ cấp chiến lược uy tín thấp, năng lực, phẩm chất chưa ngang tầm nhiệm vụ, thiếu gương mẫu, vướng vào tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Hay tình trạng chạy chức, chạy quyền, chạy tuổi, chạy quy hoạch, chạy luân chuyển, chạy bằng cấp, chạy tội... chậm được ngăn chặn và đẩy lùi.Và chắc chắn, khi đó sẽ khó có chuyện “sân sau”, lợi ích nhóm vì người đứng đầu biết khơi dậy sức mạnh của tất cả mọi người, cả tập thể là một khối thống nhất, đoàn kết không thể nào phân tách.Sinh thời, Bác Hồ đã từng căn dặn "Làm việc gì cũng phải có quần chúng. Không có quần chúng thì không thể làm được. Dễ mười lần không dân cũng chịu. Khó trăm lần dân liệu cũng xong". Trong một lần trả lời phỏng vấn phóng viên VOV.VN, một vị nguyên Uỷ viên Thường trực Bộ Chính trị cũng từng chia sẻ: “Quần chúng của ta tốt và mạnh lắm, nhưng phải biết phát huy họ. Đặc biệt người đứng đầu phải biết sử dụng, hướng dẫn, giúp đỡ họ, thì chắc chắn sẽ phát huy được sức mạnh của từng cá nhân trong sức mạnh của cả tập thể. Nếu người đứng đầu làm tốt được việc bố trí và sử dụng cán bộ, thì chắc chắn chúng ta sẽ có nhiều thành quả”.Câu chuyện bóng đá tưởng như rất xa, nhưng lại rất gần với công tác cán bộ. Và một khi chúng ta đã có niềm tin, niềm tự hào dân tộc, chắc chắn mỗi người, trong đó có những “người đứng đầu” sẽ tự thấy mình có trách nhiệm hơn với niềm tin, niềm tự hào đó. Và chúng ta cũng có quyền hy vọng, ngày sẽ càng có nhiều “ông Park Hang Seo” trong bộ máy công quyền./.																						