Đào đông, mai Mỹ “hút” khách chơi hoa dịp Tết
Dù còn hơn nửa tháng nữa mới đến Tết Nguyên Đán nhưng không khí mua bán hoa Tết đã bắt đầu nhộn nhịp khắp Hà Nội như chợ hoa Quảng Bá, làng Tây Tựu, Nhật Tân…Vài năm trở lại đây, bên cạnh những loài hoa truyền thống thì một số người chơi hoa Tết cũng đã bắt đầu chuyển sang chơi các loại hoa nhập khẩu như: đào đông, mai Mỹ...Chị Trang, nhân viên tại cửa hàng hoa nhập khẩu ở Hàng Chuối (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết, cứ đến cận Tết là cửa hàng bắt đầu rục rịch nhập về các loại hoa như đào đông đỏ, đào Nhật hay mai Mỹ để phục vụ người chơi Tết. Những loại hoa này thường được nhập từ các nước phương Tây như Hà Lan, Mỹ…
Theo chị Trang, đào đông đỏ là một trong số những loại hoa được khá nhiều người hỏi mua trong dịp Tết năm nay. Thực chất, đây là cây mọc tự nhiên tại một số quốc gia phương Tây. Điểm đặc biệt của đào đông đỏ chính là những chùm mọng tròn xoe chín đỏ. Ngoài loại đào này, các loại đào đông khác (đào đông vàng, đào đông cam) cũng khá phổ biến và được nhiều người yêu thích.“Khi nhập về, giá của đào đông giao động từ 200.000 - 450.000 đồng/cành tùy theo độ cao của cành. Như vậy, nếu bán theo chùm (khoảng 10 cành) thì giá có thể lên tới 4 – 5 triệu đồng, thậm chí có thể cao hơn thế nữa. Hiện tại, cửa hàng tôi có bán lẻ theo cành hoặc bán theo chùm hay bán đào đông theo sản phẩm (kết hợp với các loại hoa khác) tùy theo nhu cầu của khách hàng”, chị Trang chia sẻ.Bên cạnh đào đông thì mai Mỹ, tuyết mai… cũng là những loại hoa nhập khẩu được khách hàng ưa chuộng. Mai Mỹ được biết đến là loại hoa thân gỗ cao từ 1,3 đến hơn 2m, hoa nở có màu vàng rực rỡ khá giống với hoa mai tại Việt Nam.
So với đào đông, mai Mỹ có giá rẻ hơn, giao động từ 200.000– 350.000 đồng/cành. Bên cạnh đó, mai Mỹ cũng có độ bền tốt hơn vì đây là loài hoa khá cứng cáp, còn đào đông thực chất là quả nên cũng dễ rụng hơn, vận chuyển khó hơn. Sau khi nhập về, nếu thời tiết thuận lợi, không quá lạnh thì sau khoảng 1 tuần, mai sẽ bung nở đẹp mắt.Theo chủ một cửa hàng hoa nhập khẩu tại phường Kim Mã (Hà Nội), dù giá hoa nhập khẩu về Việt Nam khá đắt đỏ nhưng vẫn được nhiều khách sành chơi hoa “săn lùng”. Chủ cửa hàng hoa này cho biết, số lượng hoa tươi nhập về sẽ tùy vào tình hình thực tế, nhu cầu của khách hàng để tránh rủi ro. Thông thường, hoa sẽ được nhập về theo đợt với số lượng nhất định, mỗi đợt tầm 50 cành/loại hoa, cao điểm cận Tết có thể nhập về 100 - 200 cành/loại hoa.“Khách hàng bắt đầu hỏi mua hoa về chưng Tết từ đầu tháng Chạp. Nhộn nhịp nhất, thường sẽ rơi vào khoảng từ sau rằm tháng Chạp, nhất là sau lễ Ông Công Ông Táo cho tới tận ngày cuối năm. Khi ấy, lượng khách hỏi đặt mua hoa là lớn nhất. Nếu khách không đặt trước, lượng người hỏi mua hoa quá lớn chúng tôi không nhập về đủ thì “cháy hàng” là chuyện bình thường”, chủ cửa hàng hoa này chia sẻ.Khác với hoa cúc, hoa ly… đào đông đỏ hay mai Mỹ có độ bền, thời gian chơi được lâu hơn. Thông thường, nếu thay nước thường xuyên, đào đông đỏ có thể chơi được khoảng 2 – 3 tuần, mai Mỹ có thể chơi được tối đa 1 tháng.Cùng với các loại hoa truyền thống dịp Tết, mai Mỹ hay đào đông đỏ cũng mang ý nghĩa may mắn, sung túc, đủ đầy trong năm mới. Những cành hoa nhập khẩu thường điểm xuyến cạnh hoa truyền thống được chưng Tết vừa mang nét cổ điển, vừa hiện đại nên ngày càng được người chơi hoa ưa chuộng./.					