Vụ tai nạn thảm khốc 8 người chết ở Hải Dương: Rúng động ngày giáp Tết
Vụ  khiến 8 người chết chiều 21/1 thực sự khiến nhiều người “lạnh gáy”. Vì đâu, trong một phút giây, 8 con người chịu cái chết đau đớn thê thảm; cả một vùng quê chịu cảnh tang tóc. Chỉ trong vài ngày liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông cướp đi nhiều sinh mạng của những người đi bộ. Nguyên nhân vụ tai nạn giao thông thảm khốc ở Hải Dương bước đầu xác định có liên quan ma tuý và hàng loạt vấn đề về quản lý, ý thức chấp hành luật pháp của đơn vị sở hữu phương tiện giao thông.
Trên đường 5, đoạn qua Phố Nối (Hưng Yên) cách nay gần 10 năm, em trai tôi gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng “thập tử nhất sinh”. Vụ tai nạn xảy ra vào buổi tối, em tôi đi xe máy đâm vào một thanh niên đi bộ băng qua đường từ sau một lùm cây. Cả hai người gặp nạn đều được đưa vào viện cấp cứu và rất may đều giữ được tính mạng của mình. Nhưng đến nay, mỗi khi trái gió trở giời thì những cơn đau lại hành hạ cậu em tôi.Và vụ tai nạn xảy ra với em tôi không phải là vụ tai nạn cuối cùng xảy ra trên đường 5 và những con đường khác chạy qua các làng quê trên dải đất hình chữ S này. Thỉnh thoảng lại có thông tin người đi bộ, đi xe đạp bị xe cán, rồi ô tô đâm vào nhà người dân bên đường. Chuyện nằm ngủ trong nhà mà chết vì bị ô tô đâm cũng không còn là lạ. Trên mạng xã hội, các diễn đàn của những người lái xe liên tục chia sẻ các tình huống giao thông chỉ có ở Việt Nam, như trên đường cao tốc bỗng đâu xuất hiện một người đi bộ ngay trước mũi xe; hay chuyện người dân leo lên đường cao tốc trên cao để vẫy xe cũng không phải là lạ; Người dân sang đường cao tốc, quốc lộ một cách vô tư như đường làng nhà mình…Vì đâu lại có những tai nạn thảm khốc, hy hữu như vậy? Rõ ràng, trong câu chuyện quản lý, qui hoạch và ý thức của người tham gia giao thông đang rất có vấn đề. Mọi người vẫn bảo nhau, ra đường thấy xe to phải biết đường mà tránh. Nhưng nhiều khi “tai bay vạ gió”, có khi đi đúng luật, đi trên vỉa hè mà vẫn bị “thần chết” lôi đi như thường. Các cơ quan chức năng đang mở một đợt truy quét các loại bằng lái xe rởm, lái xe sử dụng ma túy… Liệu sau chiến dịch này các vụ tai nạn thương tâm có được kéo giảm hay vẫn “lọt” những “hung thần” ngáo ma tuý ngồi sau vô lăng?/.