Khai mạc Diễn đàn du lịch ASEAN 2019 tại Hạ Long

“Việt Nam được nhiều tổ chức có uy tín bình chọn là điểm đến du lịch đa dạng, hấp dẫn, giàu bản sắc văn hóa, thiên nhiên tươi đẹp, con người thân thiện, hiếu khách, tạo ấn tượng mạnh mẽ cho du khách thông qua các trải nghiệm đặc sắc. Có được những kết quả nêu trên, ngoài sự cố gắng , nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam luôn ghi nhận và  đánh giá cao sự hỗ trợ quý báu của các nước thành viên ASEAN, của các nước đối tác ASEAN và cộng đồng quốc tế trong hợp tác phát triển du lịch”, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh thêm.  Diễn đàn Du lịch ASEAN (ATF) 2019 do Việt Nam đăng cai tổ chức diễn ra từ ngày 14 - 19/1, tại Hạ Long, Quảng Ninh. Lễ bế mạc ATF 2019 sẽ kết hợp với Lễ bế mạc "Năm du lịch quốc gia 2018 - Hạ Long - Quảng Ninh" diễn ra ngày 18/1/2019./.

