Lo quà Tết!
Chỉ còn 2 tuần nữa là đến Tết nguyên đán cổ truyền của dân tộc. Giờ này, nhiều người râm ran chuyện thưởng tết, chuẩn bị tết, quà tết… Bây giờ điều kiện kinh tế - xã hội đã phát triển, cái lo về Tết vì thế cũng thay đổi. Tết, nhiều người không còn phải lo ăn, lo chơi mà lo biếu xén ai, biếu cái gì, đưa bao nhiêu và đưa như thế nào... DQuà Tết đã bị biến tướng theo nhiều cách khiến nó trở thành một cái lệ làm nhiều người lo lắng đua theo, trở thành một trào lưu. Trào lưu đó lại là gánh nặng của không ít người trao quà và làm hư người nhận quà, làm lung lay niềm tin của xã hội vào đội ngũ những nhà quản lý trong hệ thống cơ quan nhà nước. Vài năm nay, Thủ tướng đã yêu cầu các địa phương không về Hà Nội biếu quà Tết Trung ương. Chưa biết việc tuân thủ chỉ đạo của Thủ tướng được thực hiện đến đâu nhưng nhiều người vẫn thấy nghi ngờ vì vào những ngày giáp Tết giao thông ở Hà Nội thực sự là một nỗi kinh hoàng, xe cộ từ các địa phương đổ về Hà Nội như nước. Khi sự minh bạch vẫn còn là một thứ xa xỉ, lợi ích nhóm, lợi ích cá nhân vẫn chi phối trong các công việc thì chúng ta vẫn khó lòng kiểm soát được những món quà Tết bất minh. Nỗi lo quà Tết năm nay sẽ gặp lại vào tết năm sau./.