ATF 2019: Phiên họp du lịch ASEAN - Liên bang Nga lần thứ 9
Tại phiên họp, các đại biểu đã cùng nhau thảo luận về tiềm năng du lịch ASEAN - Nga và đưa ra những đánh giá về hạn chế trong hợp tác du lịch giữa hai bên. Phía Nga đánh giá cao chất lượng du lịch của các nước ASEAN về các điểm đến, mức độ an ninh, an toàn cho du khách Nga, nhưng cũng cho rằng sự hợp tác du lịch song phương giữa ASEAN và Liên bang Nga vẫn còn chưa tương xứng với tiềm năng. Để nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác du lịch giữa hai bên, đại diện Liên bang Nga đề nghị tăng cường các khóa đào tạo, nâng cao tiếng Nga và một số biện pháp bảo đảm an toàn cho khách du lịch thông qua công nghệ thông tin và truyền thông (ICT). Ông Nicolai Korolev, Phó Cục trưởng Tổng cục Du lịch Liên bang Nga nói: 