Quán quân Sao Mai 2015 nhận giải thưởng PAMA 2019 tại Hàn Quốc
Sau khoảng thời gian lao động nghệ thuật tích cực, tối qua 29/3, Hoàng Hồng Ngọc vừa nhận được giải thưởng “Most wanted singer” tại PAMA 2019 từ Seoul, Hàn Quốc.

Tuy đây không phải giải thưởng quá lớn nhưng lại được xem là nguồn khích lệ không nhỏ dành cho cô trên chặng đường hoạt động nghệ thuật nhiều chông gai. Song hành cùng Hoàng Hồng Ngọc trong giải thưởng này còn có nam ca sĩ Jaykii ở hạng mục dành cho nam ca sĩ.
Được biết, Hoàng Hồng Ngọc nhận được giải thưởng lần này bởi phù hợp với tiêu chí mà BTC đặt ra nhằm ghi nhận những nghệ sĩ có sản phẩm giúp phát triển, kết nối văn hoá âm nhạc trong khu vực Châu Á. Âm nhạc của cô có cá tính đặc biệt không trộn lẫn, có sự kết hợp âm hưởng dân gian với EDM,… chứ không chỉ mang màu sắc Pop đơn thuần. Đặc biệt, ca khúc “Lẳng lơ” chính là sản phẩm đã giúp cô lọt vào “mắt xanh” của BTC giải thưởng âm nhạc năm nay,.

Tuy nhiên, vì một số lý do cá nhân liên quan tới giấy tờ nên Hoàng Hồng Ngọc đã “lỡ hẹn”, không thể trực tiếp sang Hàn Quốc nhận giải cùng Jaykii. Nữ ca sĩ bày tỏ sự tiếc nuối bởi cô mong muốn có cơ hội được gặp gỡ và giao lưu thêm với các nghệ sĩ nước bạn khác. Khi được BTC gửi chiếc cúp danh giá về Việt Nam, nữ ca sĩ không giấu nổi sự xúc động.

“Tôi rất mừng khi được BTC ghi nhận sự cố gắng cũng như nỗ lực của mình trong việc phát triển âm nhạc có yếu tố văn hoá dân tộc tại Việt Nam. Đây được xem là nguồn động lực lớn để tôi biết những gì mình đang làm vẫn được giới chuyên môn cũng như khán giả ghi nhận. Hi vọng thời gian tới, tôi sẽ có thể cho ra những sản phẩm âm nhạc tốt hơn, chỉn chu, chất lượng về chuyên môn nhất trong khả năng của mình gửi tới tất cả mọi người”, quán quân Sao Mai 2015 chia sẻ.

Sau khi nhận được giải thưởng uy tín này, Hoàng Hồng Ngọc hứa hẹn sẽ gửi tới khán giả chuỗi hoạt động âm nhạc liên tục trong tháng 4, trong đó có 1 MV được ấp ủ dài hơi. Đây được coi là món quà đặc biệt mà nữ ca sĩ dành tặng cho những ai luôn ủng hộ và yêu quý cô suốt thời gian qua./.
