Giải phóng mặt bằng phục vụ mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất
Một tháng qua, Tổ công tác do ông Lê Văn Dũng, Phó Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy Quảng Ngãi làm Tổ trưởng cùng với lãnh đạo huyện Bình Sơn, các hội đoàn thể của xã Bình Trị trực tiếp xuống đối thoại, lắng nghe tâm tư nguyện vọng của người dân trong vùng dự án ở thôn Phước Hòa.Những ý kiến của người dân được Tổ công tác lắng nghe, giải thích, vận động và yêu cầu địa phương giải quyết những kiến nghị chính đáng của người dân. Nhờ đó, người dân ở trong vùng dự án đã đồng thuận ban giao mặt bằng. Ông Lê Văn Dũng, Phó Ban Dân vận Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Tổ trưởng Tổ công tác cho hay "Trong thời gian vừa qua, ngoài việc vận động chung, chúng tôi đi đến từng hộ để tuyên truyền vận động, đối thoại với người dân và cũng kiến nghị các cơ quan chức năng giải quyết một số kiến nghị chính đáng và hợp lý của người dân, để giải tỏa một bước các thắc mắc, trăn trở của người dân. Qua đó đã tạo được sự đồng tình, ủng hộ của người dân đối với việc giao nhà, giao đất để vào khu tái định cư".Sau khi được giải quyết các vấn đề hợp lý, hợp tình, chị Đặng Thị Xuyên, ở thôn Phước Hòa, xã Bình Trị cũng như nhiều hộ dân khác đã tự nguyện thu dọn vật dụng, tháo dỡ nhà cửa để  cho chính quyền địa phương. Chị Đặng Thị Xuyên, ở thôn Phước Hòa, xã Bình Trị, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi bày tỏ "Cũng có tổ đi tuyên truyền, vận động hỗ trợ cho dân thì dân tự dỡ. Công trình nhà nước mình lãnh tiền rồi thì mình phải đi".Lãnh đạo huyện Bình Sơn đến hiện trường trực tiếp vận động, tuyên truyền hỗ trợ cho người dân dọn nhà, di chuyển vật dụng. Ông Lý Thọ, Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cam kết "Tuần này chúng tôi quyết tâm dỡ cho được 27 căn nhà, kể cả một số nhà họp của khu dân cư, khu vực vườn quán cũng sẽ giải quyết dứt điểm. Như vậy trong tháng 3 này, chúng tôi cơ bản giải quyết tương đối mặt bằng".Tính đến thời điểm này khoảng 1.630 hộ trong vùng dự án đã nhận tiền đền bù, giải phóng mặt bằng được 104ha trong tổng số 108ha vùng dự án. Hiện còn 54 hộ chưa bàn giao mặt bằng. Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi đang nỗ lực cùng với các cơ quan chức năng của tỉnh, huyện Bình Sơn tiếp tục giải thích và có cơ chế hỗ trợ hợp lý để người dân sớm bàn giao mặt bằng cho dự án. Ông Nguyễn Sẳn, Giám đốc Trung tâm phát triển Quỹ đất Dung Quất cho hay "Nhìn chung bà con ủng hộ cao, chỉ còn đòi hỏi một chút nho nhỏ về tái định cư thôi. Điều đó tỉnh đã tập trung giải quyết nhiều lần và khẳng định là không thể giải quyết thêm vì chính sách đã có".Dự án nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất là yêu cầu cấp thiết từ thực tiễn nhằm duy trì, phát triển công trình trọng điểm cấp Quốc gia. Do vậy, tỉnh Quảng Ngãi đang nỗ lực để có mặt bằng bàn giao cho nhà đầu tư triển khai dự án./.																						