Doanh nghiệp Xuân Trường muốn làm siêu dự án tâm linh ở Chùa Hương
Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội vừa có công văn gửi UBND TP. Hà Nội về việc Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường đề nghị đầu tư xây dựng Khu du lịch tâm linh Hương Sơn tại xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức.Theo đề xuất, Khu du lịch tâm linh Hương sẽ có quy mô khoảng 1.000 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 15.000 tỷ đồng.Dự án gồm các hạng mục như nạo vét các dòng chảy để tạo đường thủy khoảng 20 km giống như Tràng An; khôi phục, tôn tạo đền chùa miếu mạo trong khu vực; xây dựng một tháp mang tầm cỡ quốc gia, quốc tế cao 100 m để thờ Xá Phật Lợi (tâm điểm là tháp đá đỏ granit); xây dựng hệ thống dịch vụ, khách sạn, nhà hàng.Nhà đầu tư cam kết, nếu được triển khai, Khu du lịch tâm linh Hương Sơn sẽ trở thành di sản văn hóa cùng với khu du lịch Tam Chúc Hà Nam vào 2028.Đồng thời, khi khu du lịch hoàn thành, sẽ đón từ 6-8 triệu lượt khách/năm, tạo việc làm cho 30.000 lao động và ngân sách khoảng 1.000 tỷ đồng/năm.Tuy nhiên, trong văn bản, Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội cũng lưu ý về đề xuất trên với các cơ quan chức năng khi đối chiếu với các dự án hiện có đã được lãnh đạo thành phố cho phép lập quy hoạch để tránh trùng lắp.Doanh nghiệp Xuân Trường là đơn vị đã đầu tư và đề xuất đầu tư nhiều khu du lịch tâm linh như quần thể  – Tràng An (Ninh Bình), Khu Du lịch Tam Chúc – Ba Sao (Hà Nam), khu tâm linh tổng hợp đảo Cái Tráp (Hải Phòng), Khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc (Thái Nguyên)… Dù nổi tiếng với những siêu dự án hàng chục nghìn tỷ, nhưng Doanh nghiệp Xuân Trường cũng dính nhiều tai tiếng trong quá trình thực hiện dự án. Điển hình như việc doanh nghiệp này bị "tố" chây ì thi hành án khi gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho Công ty cổ phần thủy sản Sông Gianh; hay vi phạm pháp luật về đê điều, gây bức xúc trong dư luận... ./.
