Siết quản lý đất đai tại huyện đảo Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang
Ông Giang Văn Phục, Chánh Văn phòng Tỉnh uỷ Kiên Giang cho biết, Văn phòng Tỉnh uỷ Kiên Giang vừa có văn bản yêu cầu Ban thường vụ huyện uỷ Kiên Hải chủ trì, phối hợp với một số sở, ngành cấp tỉnh có liên quan báo cáo Tỉnh uỷ về công tác quản lý đất đai, xây dựng, môi trường ở huyện đảo.Theo đó, huyện Kiên Hải phải báo cáo về Thường trực Tỉnh uỷ trước ngày 30/3/2019 về công tác quy hoạch, triển khai quản lý quy hoạch xây dựng, đất đai, cập nhật biến động về sử dụng đất; thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không đúng quy định; báo cáo việc lấn chiếm đất rừng, xây dựng trên đất lâm nghiệp, sử dụng đất lâm nghiệp, nông nghiệp không đúng mục đích, chuyển mục đích sử dụng đất khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép…Trước đó, qua kiểm tra, UBKT huyện uỷ Kiên Hải đã phát hiện nhiều sai phạm liên quan đến công tác quản lý đất đai trên địa bàn huyện đảo. Các sai phạm chủ yếu là cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nhiều hộ dân chưa đúng theo quy trình, thủ tục của Luật đất đai năm 2013; giao đất không thu tiền sử dụng đất từ đất rừng chuyển sang trồng  cây lâu năm không đúng đối tượng; cho thuê đất nhưng không có dự án đầu tư, cho thuê đất không thông qua đấu giá; không xin chủ trương ban Thường vụ Huyện uỷ…Trước đó, VOV đã có bài phản ánh về . Liên quan đến vụ việc này, UBKT huyện uỷ cũng đã xác định cơ quan chức năng đã buông lỏng quản lý về khoáng sản, để Công ty Cổ phần Hòn Tre khai thác đá trên địa bàn xã khi giấy phép đã hết hạn từ tháng 4/2018 nhưng Công ty Cổ phần Hòn Tre vẫn xây dựng nhà máy xay đá gần vị trí khai thác khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép nhưng không có biện pháp xử lý./.													