Trung Quốc khẳng định nền kinh tế có thể chịu được áp lực giảm tốc
Phát biểu tại buổi gặp gỡ đại diện các doanh nghiệp, học giả tham dự Diễn đàn cấp cao phát triển Trung Quốc 2019 hôm 25/3, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới hoàn toàn có thể chịu được áp lực giảm tốc và bảo đảm sự vận hành trong khu vực hợp lý.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho biết, trong năm 2018, nền kinh tế Trung Quốc vẫn bảo đảm được tổng thể ổn định. Chính phủ nước này đã áp dụng hàng loạt các biện pháp nhằm đối phó với áp lực giảm tốc như giảm thuế phí, bồi dưỡng các động lực tăng trưởng mới, kiểm soát tín dụng, không dựa vào nâng bội chi để hỗ trợ nền kinh tế đồng thời bám sát vào các yêu cầu của thị trường.Ông Lý Khắc Cường nhấn mạnh, công cuộc cải cách mở cửa trong 40 năm qua của Trung Quốc đã đạt được những thành tựu to lớn và nước này vẫn là quốc gia đang phát triển lớn nhất thế giới. Trong bối cảnh nhân loại đang bước vào cuộc cách mạng công nghiệp và kỹ thuật mới, cánh cửa cải cách mở cửa của Trung Quốc sẽ tiếp tục rộng mở hơn nữa. Nhằm thu hút và bảo vệ nhà đầu tư nước ngoài, Trung Quốc sẽ đẩy mạnh các biện pháp bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, quyết không cho phép việc cưỡng ép chuyển giao kỹ thuật cũng như ngày càng hoàn thiện môi trường kinh doanh.Tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng trả lời nhiều  câu hỏi của doanh nghiệp, học giả nước ngoài về các vấn đề được dư luận quan tâm hiện nay như Luật đầu tư nước ngoài mới được thông qua tại kỳ họp Lưỡng hội vừa qua, quan hệ thương mại Trung – Mỹ, dịch vụ khoa học công nghệ cao, hợp tác y dược...Diễn đàn thường niên cấp cao phát triển  do Trung tâm nghiên cứu phát triển Quốc vụ viện tổ chức nhằm tạo kênh đối thoại, trao đổi các vấn đề về phát triển kinh tế giữa chính phủ Trung Quốc với các doanh nghiệp, học giả, các tổ chức quốc tế. Diễn đàn năm nay diễn ra từ ngày 23-25/3 với chủ đề “Kiên trì mở rộng mở cửa, thúc đẩy hợp tác cùng thắng” đã thu hút được sự tham gia của lãnh đạo nhiều tập đoàn đa quốc gia, doanh nghiệp hàng đầu thế giới trong đó đáng chú ý như Chủ tịch hội đồng quản trị IBM Rometty, Chủ tịch hội đồng quản trị BMW Harald Krüge, Giám đốc điều hành của công ty sản xuất ô tô Daimler AG Dieter Zetsche…./.													