Thanh niên vùng cao Quảng Ninh bám bản làm giàu
Với trên 90% thành viên là thanh niên các dân tộc thiểu số, “Câu lạc bộ Thanh niên khởi nghiệp” huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh là nơi thể hiện quyết tâm lập thân, khởi nghiệp của tuổi trẻ địa phương. Nằm dưới chân núi Cao Ba Lanh, giữa bạt ngàn ruộng dong riềng, xưởng sản xuất miến dong rộng 500m2 do anh Trần Văn Hoàng làm chủ là một trong những địa chỉ sản xuất miến dong uy tín. Với quyết tâm đưa sản xuất miến dong theo hướng góp phần xây dựng thương hiệu sản phẩm OCOP của tỉnh Quảng Ninh, anh Trần Văn Hoàng đã đưa máy móc công nghệ cao vào sản xuất từ năm 2017, tạo công ăn việc làm và thu nhập cho 30 lao động địa phương với mức lương bình quân hơn 5 triệu đồng/tháng. Bước đầu có được thành công từ việc kinh doanh, anh Trần Văn Hoàng tham gia vào “Câu lạc bộ Thanh niên khởi nghiệp” với mong muốn được học hỏi và sẻ chia những kinh nghiệm của bản thân, tạo động lực cho các bạn trẻ địa phương học tập và làm theo.Nếu như trước kia người dân Bình Liêu sống chủ yếu dựa vào nông, lâm nghiệp thì tới nay, thanh niên của huyện cũng đang dần mở ra một hướng đi mới, đó là làm dịch vụ du lịch trên mảnh đất được mệnh danh là “Sa Pa của Quảng Ninh”. Thấy được tiềm năng khách du lịch đến với Bình Liêu, nhu cầu lưu trú tăng, anh Hoàng Văn Sằn đã đi học hỏi các mô hình homestay ở nhiều nơi và quyết định về thực hiện tại quê hương mình. Người dân tại xã Đồng Văn được anh hướng dẫn trở thành những hướng dẫn viên du lịch, các hoạt động như hát then đàn tính, trải nghiệm các món ăn độc đáo của người Tày Bình Liêu cũng tạo ra nhiều công ăn việc làm cho thanh niên địa phương.Tuy mới thành lập được gần 1 năm, nhưng “Câu lạc bộ thanh niên khởi nghiệp huyện Bình Liêu” đã có 30 thành viên với 4 Hợp tác xã do thanh niên làm chủ, đó là mô hình Hợp tác xã sản xuất rau sạch; dịch vụ du lịch homestay; chăn nuôi lợn, gà và sản xuất miến dong. Cứ 3 tháng câu lạc bộ tổ chức sinh hoạt 1 lần để góp ý, trao đổi, tháo gỡ những vướng mắc cho thanh niên như: kinh nghiệm sản xuất, khởi nghiệp, hỗ trợ các thủ tục vay vốn,… Anh Hoàng Việt Dũng, Phó Bí thư Huyện đoàn, Phó Chủ nhiệm “Câu lạc bộ Thanh niên khởi nghiệp huyện Bình Liêu” cho biết: Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng thanh niên huyện miền núi biên giới Bình Liêu đang ngày càng có ý thức học hỏi, mạnh dạn đầu tư các  đa lĩnh vực. Bằng sự hỗ trợ, chia sẻ của các thành viên câu lạc bộ khởi nghiệp cùng tinh thần vượt khó, tuổi trẻ Bình Liêu đang từng ngày vươn lên trong phát triển kinh tế xã hội đóng góp vào sức vươn của quê hương, đất nước./.													