Thương mại điện tử: “Mảnh đất hứa” cho doanh nghiệp nhỏ và vừa?
 (TMĐT) xuyên biên giới tạo ra hàng nghìn tỷ USD cho hoạt động kinh tế những năm gần đây và đang tiếp tục tăng tốc. Với dân số trẻ, lượng người dùng smartphone chiếm tỷ trọng lớn, TMĐT tại Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ thời gian qua.Nếu năm 2013, TMĐT mang doanh thu về cho Việt Nam 2,2 tỷ USD, thì đến năm 2018, doanh thu từ TMĐT lên 7,8 tỷ USD. Bà Lại Việt Anh, Phó Cục trưởng Cục TMĐT và Kinh tế số (Bộ Công Thương) cho rằng, nếu vẫn giữ tốc độ tăng trưởng 30% như hiện nay thì đến năm 2020, TMĐT Việt Nam sẽ đạt doanh thu đến 13 tỷ USD.Theo Báo cáo Chỉ số TMĐT Việt Nam, TMĐT xuyên biên giới đã trở thành một kênh quan trọng cho xuất khẩu và hiện có khoảng 32% doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã thiết lập quan hệ kinh doanh với đối tác nước ngoài thông qua các kênh trực tuyến. Hiện các sàn TMĐT lớn của thế giới như Alibaba.com và Amazon.com đã tiếp cận và thâm nhập vào Việt Nam.Bà Grace He, Quản trị hệ thống của Alibaba tại Việt Nam đánh giá, những năm gần đây, Việt Nam có tốc độ phát triển kinh tế nhanh, thu hút đầu tư nước ngoài lớn và có tốc độ phát triển công nghệ thông tin cao hơn nhiều nước trong khu vực, là nền tảng mạnh mẽ cho nền kinh tế Việt Nam phát triển.“Việt Nam là một trong những thị trường lớn nhất của Alibaba tại châu Á và cũng là một trong 10 quốc gia hàng đầu về xuất khẩu các mặt hàng may mặc, da giày, hải sản, thủ công mỹ nghệ. Những mặt hàng này cũng phù hợp với các đối tác của Alibaba trên thế giới”, bà Grace He cho biết.Theo Tổng cục Hải quan, tổng trị giá xuất nhập khẩu hàng hóa năm 2018 của Việt Nam đạt khoảng 482 tỷ USD. Giới chuyên gia nhận định, xuất khẩu trực tuyến qua sàn TMĐT mang lại hiệu quả kinh tế và phù hợp với tiềm lực của doanh nghiệp Việt, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ và vừa. Bởi lẽ thông qua TMĐT, doanh nghiệp Việt có thể đưa hàng ra nhiều nước trên thế giới, mở rộng kinh doanh nhưng lại không mất nhiều chi phí đầu tư. Đây cũng là xu hướng tất yếu khi các nhà nhập khẩu trên thế giới đang thường xuyên tìm kiếm bạn hàng thông qua internet.Số liệu mới nhất của Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho thấy, trong tổng số 517.900 doanh nghiệp hiện nay, chỉ có khoảng 10.100 doanh nghiệp lớn, chiếm tỷ lệ chưa đến 1,9%. Số doanh nghiệp nhỏ và vừa chiếm tới 98,1%. Đáng chú ý, 66% trong số đó là các doanh nghiệp nhỏ và vừa là có quy mô siêu nhỏ, khó có thể xuất khẩu trực tiếp./.																						