Nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đến Việt Nam tìm đối tác cung ứng sản phẩm

Ông Nguyễn Vân, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội doanh nghiệp ngành công nghiệp hỗ trợ TP Hà Nội (HANSIBA), kiêm Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ khởi nghiệp doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ (SCSI) cho biết, Hiệp hội đang quy tụ hơn 200 doanh nghiệp hội viên, chủ yếu là các doanh nghiệp vừa và nhỏ với chức năng hỗ trợ các doanh nghiệp trong sản xuất công nghiệp hỗ trợ tại Hà Nội và Việt Nam. Hiệp hội mong muốn thúc đẩy hợp tác với các tổ chức, Hiệp hội để tiếp cận các công nghệ mới cũng như thúc đẩy việc mua - bán linh phụ kiện ngành công nghiệp hỗ trợ từ nước ngoài tăng cường đầu tư, hợp tác.Theo ông Vân, trong số 7 doanh nghiệp phía Hàn Quốc có mặt tại Hội thảo ngày 13/12, HANSIBA đã nhìn thấy ngay những doanh nghiệp tiềm năng từ phía Hàn Quốc và rất mong muốn hợp tác, đó là công ty Umain; Công ty Won ST. Hiệp hội đã có cuộc làm việc trực tiếp với các doanh nghiệp này và đạt được những kết quả nhất định. Tuy nhiên, HANSIBA vẫn mong muốn phía KITIA hỗ trợ để hai bên đạt được những thỏa thuận tích cực, hướng đến việc đầu tư cùng các doanh nghiệp của Việt Nam.“Hiện Công ty N&G Corp - thành viên Tập đoàn N&G Việt Nam, đơn vị đồng sáng lập HANSIBA đang sở hữu Khu công nghiệp hỗ trợ Nam Hà Nội (Hanssip). HANSIBA cùng N&G Group và các đối tác Hàn Quốc đã lên kế hoạch hợp tác phát triển một tổ hợp sản xuất “TechnoPark Việt Nam – Hàn Quốc” chuyên quy tụ và thu hút các doanh nghiệp đầu tư sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ và công nghệ cao tại đây. Vì thế, HANSIBA rất mong muốn Hiệp hội KITIA và các doanh nghiệp Hàn Quốc tìm hiểu trực tiếp và mở rộng đầu tư vào khu công nghiệp này”, ông Vân cho biết.Theo ông Ngô Minh Toàn, Phó Giám đốc Trung tâm hỗ trợ Doanh nghiệp Vừa và Nhỏ (Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội), trong rất nhiều chương trình hỗ trợ doanh nghiệp về hoạt động xúc tiến thương mại, giao thương, kết nối kinh doanh, hợp tác đầu tư… Trung tâm luôn xác định là đầu mối hỗ trợ doanh nghiệp tìm kiếm thị trường đầu tư, kết nối cho doanh nghiệp, thể hiện sự quan tâm thiết thực của Chính phủ cũng như chính quyền TP Hà Nội đối với cộng đồng doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp hỗ trợ trên địa bàn có điều kiện phát triển.“Hà Nội hiện có gần 256.000 doanh nghiệp đăng kí hoạt động, trong đó đa phần là các doanh nghiệp nhỏ và vừa, chiếm đến 97% tổng số doanh nghiệp. Do đó, Hà Nội luôn là môi trường rộng lớn, có môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cùng nhu cầu hợp tác, giao thương cao. Vì thế, Hà Nội những năm qua luôn là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài như Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Thái Lan… để tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh và hỗ trợ đầu tư”, ông Toàn nói.
Tại hội thảo, ông Jung Gyu Myoung, Giám đốc Hiệp hội hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư Hàn Quốc (KITIA) khẳng định, để đáp ứng xu hướng hợp tác toàn cầu ngày nay đối với Việt Nam, Hàn Quốc đưa đến 7 doanh nghiệp hàng đầu về các lĩnh vực tài chính, công nghệ cũng như công nghiệp hỗ trợ để các doanh nghiệp Việt Nam có thể tìm được cơ hội hợp tác, đầu tư với các doanh nghiệp Hàn Quốc đang sở hữu các quy trình công nghệ tiên tiến. Đó sẽ là tiền đề giúp mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước đi vào chiều sâu, vì sự phát triển chung của các doanh nghiệp hai nước.“KITIA sẽ nỗ lực hết sức để có thể đóng góp vào sự phát triển chung của hai quốc gia trên mọi lĩnh vực như về vốn, kỹ thuật, công nghệ cũng như giao lưu thương mại giữa hai nước, đưa mối quan hệ Việt Nam và Hàn Quốc lên tầm cao mới trong đó có sự thịnh vượng chung của cộng đồng doanh nghiệp”, ông Jung Gyu Myoung khẳng định./.													