HDBank tài trợ cho chuỗi kinh doanh xăng dầu của Petrolimex và PVOIL
Tiên phong trong việc chuyên biệt hóa sản phẩm phục vụ cho từng ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh, đặc biệt là lĩnh vực xăng dầu - mặt hàng thiết yếu của đời sống và sản xuất, HDBank triển khai gói tài trợ chuỗi kinh doanh xăng dầu của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) và Tổng Công ty dầu Việt Nam (PVOIL) với tổng số vốn lên tới 5.000 tỷ đồng. Khách hàng doanh nghiệp là tổng đại lý kinh doanh xăng dầu, thương nhân phân phối và đặc biệt là đại lý bán lẻ xăng dầu của Petrolimex và PVOIL …có nhu cầu vay vốn để phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh xăng dầu, đều có thể tiếp cận gói tài trợ ưu đãi này với những ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, HDBank áp dụng lãi suất tối ưu, chỉ từ 7,2 %/năm; cấp tín dụng không tài sản bảo đảm lên tới 1 tỷ đồng/cửa hàng và 5 tỷ đồng/đại lý. Ngoài ra, HDBank nhận cửa hàng bán lẻ xăng dầu với tỷ lệ cho vay lên đến 75% và miễn phí chuyển tiền khi thanh toán cho Petrolimex/PVOIL. HDBank luôn đồng hành, hỗ trợ tài chính và cung cấp dịch vụ vượt trội dành cho các khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn. Với gói tài trợ chuỗi kinh doanh xăng dầu của Petrolimex và PVOIL, HDBank đánh dấu mốc tiên phong trong việc cấp tín dụng ưu đãi đối với khách hàng doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu. Đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp, HDBank tiên phong triển khai các chương trình ưu đãi hấp dẫn như dịch vụ cấp tín dụng doanh nghiệp online; tăng cường triển khai sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho khách hàng Nhật Bản; ưu đãi cho các doanh nghiệp xây lắp điện mặt trời… Sắp tới, HDBank sẽ tiếp tục hoàn thiện danh mục sản phẩm dịch vụ để đáp ứng tất cả những nhu cầu ngày càng cao của cộng đồng doanh nghiệp trên cả nước./.									
