Cần làm gì để cơ thể bền bỉ liên tục trong điều kiện nắng nóng?

Cứ dịp vào hè khi tình trạng nắng nóng tăng cao, không chỉ những người làm việc nặng hoặc ngoài trời nắng mà ngay cả dân văn phòng cũng cần bổ sung nước nhiều hơn.Những không phải ai cũng biết đổ mồ hôi không chỉ khiến cơ thể mất nước mà còn đồng nghĩa với việc mất đi một lượng khoáng thiết yếu, làm cho cơ thể kém bền bỉ, các hoạt động không đạt hiệu quả như mong muốn.Trung bình mỗi người uống khoảng 1,5 - 2 lít nước/ngày. Nếu lao động nặng, hay chơi thể thao ngoài trời thì cần phải bổ sung nhiều nước hơn, khoảng 2 - 2,3 lít nước/ngày. Tuy nhiên, đó chỉ là điều kiện cần, chứ chưa phải là điều kiện đủ, vì sau khi đổ mồ hôi nếu chỉ bổ sung mỗi nước lọc thì hiệu quả làm việc và vận động vẫn bị kém hơn. Do đó cần phải bổ sung song song nước và các loại khoáng chất đã bị mất đi theo mồ hôi.Nước uống vận động Number 1 Active chanh muối được xem là thức uống được sử dụng rộng rãi hiện nay, không chỉ của những người chơi thể thao mà còn rất phù hợp với người làm văn phòng, vận động trong công việc hằng ngày ra mồ hôi nhiều.Trong thức uống này có các khoáng chất thiết yếu cho vận động như Potassium (K+), sodium (Na+), chloride (Cl-)… Với hương vị thơm ngon của chanh muối, vị ngọt dịu dàng, kết hợp vị chua chua của chanh cho cảm giác rất đã khát để “bù nước bù khoáng”, cung cấp nguồn khoáng chất đầy đủ để cơ thể luôn cân bằng, khỏe khoắn, bền bỉ và hoạt động liên tục trong các hoạt động năng động mỗi ngày./.					