TP HCM tháo gỡ mọi rào cản để thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài
Con số này tiếp tục khẳng định TP mang tên Bác luôn dẫn đầu cả nước về thu hút vốn FDI. Tuy nhiên, để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong thời gian tới; TP HCM đang tập trung tháo gỡ mọi rào cản để kêu gọi đầu tư nước ngoài. Trong đó, điểm mấu chốt là đổi mới thủ tục hành chính, phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật và xây dựng cơ chế chính sách thông thoáng để tạo thuận lợi cho nhà đầu tư.Tuy nhiên, tại cuộc gặp của lãnh đạo Thành ủy TP HCM với doanh nghiệp FDI mới đây, một số doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vẫn bày tỏ sự e ngại do pháp luật và chính sách thuế Việt Nam luôn thay đổi nên đã làm ảnh hưởng đến kế hoạch kinh doanh và hoạt động đầu tư. Trong khi vấn đề kiểm tra thông quan, kiểm tra thuế tại TP HCM cũng đang gây khó khăn cho doanh nghiệp. Chính vì vậy, Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ - bà Anamda Rasmussen cho rằng, cần quan tâm ngăn chặn tác động tiêu cực, hồi tố ràng buộc của các luật và quy định mới được ban hành đối với các dự án hiện hữu.