Sốt đất đã đến… bụi tre làng của vùng đất Quảng Ngãi
Ngay ở những vùng quê tỉnh Quảng Ngãi, sau khi có tin đồn về quy hoạch, giá đất đã tăng gấp 2 - 3 lần. Thị trường bất động sản ở thôn Ân Phú, xã Tịnh An đang bất thường, trong khi nhiều dự án khu dân cư, khu đô thị vẫn còn dang dở.Tại tỉnh Quảng Ngãi, số doanh nghiệp xin đăng ký đầu tư vào lĩnh vực bất động sản ngày càng tăng, nhất là các doanh nghiệp ngoài tỉnh. Cả tỉnh hiện có 86 dự án được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, với tổng diện tích đất đăng ký gần 1.300 ha. Đến nay, đã có 11 dự án cơ bản hoàn thành hạ tầng kỹ thuật, 25 dự án đang triển khai xây dựng và 50 dự án còn lại đang làm các thủ tục chuẩn bị đầu tư… Ông Nguyễn Tăng Bính, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh  cho biết, UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo Sở Xây dựng và các địa phương thường xuyên kiểm tra, rà soát các dự án khu dân cư, khu đô thị; kịp thời tham mưu UBND tỉnh thu hồi các dự án chậm tiến độ; tăng cường quản lý quy hoạch; phát triển đô thị…"Đề nghị Sở Xây Dựng tăng cường kiểm tra, kiểm soát và đề xuất UBND tỉnh có những cơ chế đảm bảo, kiểm soát thị trường bất động sản và kinh doanh địa ốc. Đừng để tạo thành “bong bóng” bất động sản không tốt" - ông Nguyễn Tăng Bính chỉ rõ./.									