Casino đầu tiên mở cửa cho người Việt vào chơi tại Phú Quốc
 đầu tiên được thí điểm cho người Việt vào chơi tại Phú Quốc với tên gọi Corona đi vào hoạt động từ 21h ngày 19/1. Casino hoạt động suốt 24h và việc thí điểm cho người Việt Nam vào chơi được thực hiện trong 3 năm. Casino nằm trong tổ hợp Tổ hợp du lịch sinh thái, dịch vụ vui chơi giải trí tổng hợp... của Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc, có tổng vốn đầu tư là 50.000 tỷ đồng.Để có thể vào casino này, người chơi phải trả một khoản phí vào cửa với mỗi người là một triệu đồng cho 24 giờ liên tục hoặc 25 triệu đồng mỗi tháng (với số giờ chơi 720 tiếng). Số tiền thu được sẽ thuộc về ngân sách tỉnh Kiên Giang.
Riêng với người Việt, người chơi phải từ 21 tuổi trở lên, có đầy đủ năng lực hành vi dân sự và năng lực tài chính. Người đó cần chứng minh được có thu nhập tháng thường xuyên từ 10 triệu đồng trở lên hoặc thuộc diện chịu thuế thu nhập từ bậc 3 trở lên. Bên cạnh đó, người chơi cũng không bị các thành viên trong gia đình như bố, mẹ (bố/mẹ nuôi), vợ, chồng, con ruột có đơn đề nghị điểm kinh doanh casino không được phép chơi.
Trước đó, cách đây ba tháng, Thủ tướng đã có Quyết định về Chủ trương đầu tư kinh doanh casino này, đồng thời thí điểm cho người Việt Nam dựa trên những đề xuất của chủ đầu tư và các Bộ, ngành, cũng như tỉnh Kiên Giang.
Hiện theo quy định của pháp luật thuế thu nhập doanh nghệp, thu nhập từ hoạt động kinh doanh casino không được hưởng ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp.  
Theo Dự thảo Nghị định kinh doanh casino gần đây được Bộ Tài chính là đơn vị chủ trì soạn thảo, người Việt Nam cũng được vào chơi ở casino nhưng tạm thời chỉ áp dụng thí điểm với hai casino ở Phú Quốc (Kiên Giang) và Vân Đồn (Quảng Ninh). Việc thí điểm này thực hiện trong 3 năm, tính từ khi một trong hai casino này đủ điều kiện hoạt động. Hiện ở Vân Đồn, hạng mục casino được phê duyệt triển khai bên trong dự án nghỉ dưỡng của Tập đoàn Sungroup./.					