Chỉ 3% hợp tác xã tại Trà Vinh hoạt động trong chuỗi giá trị
Sáng 25/3, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương đã làm việc với tỉnh Trà Vinh về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, việc thực hiện các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị về phát triển  và sắp xếp, đổi mới hoạt động các công ty nông, lâm nghiệp.
Kinh tế hợp tác đã góp phần giải quyết hàng nghìn việc làm, chuyển dịch cơ cấu cây trồng vật nuôi và giảm nghèo ở địa phương. Thu nhập, lợi nhuận của người lao động ngày càng tăng, trình độ cán bộ quản lý được quan tâm đào tạo, bồi dưỡng, đã xuất hiện nhiều điển hình tiên tiến mới, tiêu biểu như: HTX  nông nghiệp Rạch Lọp doanh thu đạt trên 15 tỷ đồng/năm, HTX thủy nông Định An đạt doanh thu trên 10 tỷ đồng/năm; Quỹ Tín dụng nông dân Nhị Trường với tổng nguồn vốn là 110 tỷ, tổng số dư nợ cho vay là 90.037 triệu đồng...Tuy nhiên, HTX hoạt động trong chuỗi giá trị vẫn thấp, chỉ chiếm 3% tổng số HTX, hơn nữa, liên kết theo chuỗi giá trị vẫn còn chưa sâu, gắn chặt với nhu cầu của thị trường. Do vậy, Trà Vinh đề nghị Liên minh HTX Việt Nam đẩy mạnh hỗ trợ 6 HTX của tỉnh để tập trung phát triển theo chuỗi.Thực hiện đổi mới hoạt động của các công ty nông lâm nghiệp theo Nghị quyết số 30-NQ/TW của Bộ Chính trị, nhìn chung tỉnh đã thực hiện được vai trò quản lý, bảo vệ rừng, bảo tồn hệ sinh thái rừng ngập mặn tự nhiên, kết hợp hài hoà sản xuất phát triển lâm nghiệp, thuỷ sản góp phần bảo vệ môi trường sinh thái tại địa phương. Mặc dù vậy, đất đai của các công ty nông, lâm trường vẫn bị chiếm dụng vì công tác quản lý chưa chặt chẽ…Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, các kết quả và bài học kinh nghiệm của Trà Vinh có ý nghĩa quan trọng đối với việc tổng kết, đánh giá các Nghị quyết của Trung ương và Bộ Chính trị về kinh tế tập thể và sắp xếp công ty nông lâm trường, góp phần xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong 10 năm tới. Phó Thủ tướng đề nghị, Trà Vinh tiếp tục thực hiện Đề án xây dựng 15.000 HTX hoạt động hiệu quả, Đề án mỗi xã một sản phẩm (OCOP) theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, gắn với xây dựng nông thôn mới và cơ cấu lại ngành sản xuất nông nghiệp.Dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương các Chương trình mục tiêu quốc gia cũng trao Bằng công nhận của Thủ tướng Chính phủ đối với huyện Tiểu Cần và thị xã Duyên Hải hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới. Như vậy, hiện nay cả nước đã có 66 đơn vị cấp huyện hoàn thành nhiệm vụ này và tiếp tục triển khai xây dựng nông thôn mới kiểu mẫu./.