Thu tiền tỷ từ nông nghiệp xanh kết hợp du lịch sinh thái
Gặp Vũ Xuân Thành (sinh năm 1988 ở tiểu khu Nà Sản, xã Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La)khi anh đang chăm chú kiểm tra hơn 1.000m2 dâu tây trồng thí điểm trong nhà lưới của mình. Anh Thành cho biết, 7 năm trước, 2ha trang trại này anh dùng để chăn nuôi heo và trồng cây ăn quả. Khi ấy, anh luôn có 35 con heo nái và 250 con heo thịt thường xuyên trong chuồng. Tuy nhiên, chăn nuôi heo rất vất vả, làm quần quật từ sáng sớm đến tối muộn vẫn không hết việc. Đã thế, giá cả lại bấp bênh, đầu ra không ổn định, chưa kể lúc có dịch bệnh thì không ai dám mua. Cuối năm 2017, anh nghiên cứu trên mạng, sách báo và đi học hỏi thực tế những mô hình đã thành công ở các tỉnh bạn như Hòa Bình, Nghệ An. Sau đó, anh đã mạnh dạn chuyển đổi từ chăn nuôi heo sang trồng các loại cây ăn quả có giá trị kinh tế cao như: cam canh, nhãn miền, dâu tây, dưa lưới...Chia sẻ về những khó khăn khi chuyển đổi từ chăn nuôi sang trồng trọt, anh Vũ Xuân Thành cho biết:“Đến bây giờ vẫn gặp rất nhiều khó khăn, khó khăn về kiến thức nông nghiệp hữu cơ, kiến thức về du lịch, maketing tuyên truyền quảng bá để giới thiệu về nông trại của mình. Đơn giản hơn cả là việc kiến thiết cơ bản trong nông trại để tạo ra một mô hình du lịch cũng đang gặp rất nhiều khó khăn”.Với mô hình nông nghiệp xanh đạt tiêu chuẩn VietGAP và dần chuyển đổi sang hướng hữu cơ, vụ mùa năm 2018 vừa qua, các cây trồng chủ lực trong vườn nhà anh đã cho thu hoạch đạt hiệu quả cao như: cam canh đạt sản lượng 22 tấn, thu nhập đạt trên 850 triệu đồng; dâu tây tuy mới trồng thí điểm cũng cho sản lượng cao, đạt 8 tạ/1.000m2, với giá bán ổn định 250.000/kg. Các sản phẩm này đều được xuất bán tới những chuỗi cửa hàng thực phẩm sạch tại các thị trường tiềm năng như: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh... Anh Vũ Xuân Thành phấn khởi cho biết: “Tôi thấy rất vui vì có những đoàn khách tham quan, trải nghiệm tại vườn và mua nông sản tại nông trại. Nhiều người tỏ vẻ ngạc nhiên, không ngờ ở đây cũng có nông trại như thế này”.Tận dụng lợi thế không gian xanh vốn có, anh Thành còn kết hợp làm du lịch, thu hút du khách đến tham quan, trải nghiệm, làm giàu thêm kiến thức sống và nhất là được tự tay thu hái, mua về những sản phẩm sạch, phục vụ cho sinh hoạt của gia đình. Du khách Phạm Thị Hồng Phương, giáo viên trường Tiểu học Quyết Thắng, thành phố Sơn La nói: “Hôm nay đưa các em xuống đây thực tế, ấn tượng đầu tiên là môi trường rất xanh, sạch, đẹp. Các em cũng có cơ hội để trải nghiệm, học hỏi và tích lũy thêm kiến thức, ngoài ra, các em còn được vui chơi và giải tỏa căng thẳng sau những giờ học mệt mỏi”.Mô hình nông nghiệp xanh kết hợp  của anh Vũ Xuân Thành giờ đây đang trở thành địa chỉ đỏ của du khách mỗi dịp cuối tuần đến ơn La. Điều đó cũng khẳng định bản lĩnh của người thanh niên trong thời kỳ mới: dám nghĩ, dám làm, dám khắc phục khó khăn để làm giàu trên chính mảnh đất quê hương./.													