Cách kiếm tiền từ những thói quen đơn giản

Chia sẻ trên kênh CNBC, triệu phú tự thân David Bach đưa ra lời khuyên: Nếu kế hoạch tài chính của bạn chưa được tự động hóa, hãy thay đổi điều đó. Hãy thiết lập một cơ chế để tiền của bạn tự động chuyển sang tài khoản đầu tư, tiết kiệm và trả nợ. Điều này sẽ giúp bạn tích lũy tài sản mà không tốn mấy công sức.Trong cuốn sách bán chạy nhất trên New York Times với tựa đề “The Automatic Millionaire" (tạm dịch là “Triệu phú Tự động"), doanh nhân David Bach lưu ý, với việc tự động hóa tài chính, bạn sẽ không bao giờ quên thanh toán, và sẽ không bao giờ ngần ngại khi tiết kiệm, vì bạn thậm chí sẽ không nhìn thấy chỗ tiền đó đi từ tài khoản nọ sang tài khoản kia của mình".Giả sử bạn không có tiền tặng sinh nhật, tiền thưởng hay bất kỳ khoản nào khác từ trên trời rơi xuống. Hãy tập thói quen bắt mọi khoản tiền bất chợt - kể cả là 20 USD tìm thấy trong túi áo khoác - làm việc cho bạn. Bạn cứ tích tiểu thành đại. Tập thói quen này sớm sẽ giúp bạn tránh tiêu xài hoang phí nếu sau này có thêm nhiều tiền bất chợt hơn, chẳng hạn như tăng lương.Cộng đồng xung quanh đóng vai trò rất lớn đối với bạn, thậm chí tác động cả vào tài sản của bạn. Trong cuốn sách “How Rich People Think” (tạm dịch là "Người giàu nghĩ gì"), triệu phú tự thân Steve Siebold nêu quan điểm: Trong phần lớn các trường hợp, tài sản của bạn cũng phản ánh mức tài sản của những người bạn thân thiết nhất. “Chúng ta sẽ trở nên giống những người chúng ta giao thiệp. Đó là lý do những người thắng cuộc thường thu hút lẫn nhau", Steve Siebold chia sẻ.Bạn không thể gây dựng tài sản nếu tiền chảy ra khỏi ví nhiều hơn chảy vào. Để đảm bảo điều đó không xảy ra, hãy theo dõi chi tiêu hàng ngày của mình. Có rất nhiều ứng dụng trên điện thoại có thể giúp bạn làm điều này. Bạn cũng có thể dùng sổ ghi chép hoặc dùng phần mềm trên máy tính để lưu trữ các khoản tiền mình đã dùng để mua sắm hàng ngày.Theo Jen Sincero - tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy nhất tại Mỹ, nếu muốn làm giàu, bạn cần nói với bản thân rằng mình xứng đáng trở nên giàu có. Trong cuốn sách “You Are a Badass at Making Money” (tạm dịch là “Bạn là một gã giỏi kiếm tiền”, Jen Sincero cho rằng, một trong những rào cản lớn nhất để kiếm nhiều tiền không phải là thiếu ý tưởng tốt, thiếu cơ hội, thời gian hay bạn quá bất cẩn hoặc ngờ nghệch, mà là bạn từ chối cho phép bản thân mình giàu có.Jen Sincero nhấn mạnh, làm giàu bắt đầu từ trong tâm tưởng của bạn. “Khi bắt đầu nghiên cứu người thành công và siêu giàu năm 1984, tôi nghĩ họ hẳn là có tham vọng hơn người bình thường. Nhưng sau hàng trăm cuộc phỏng vấn, tôi phát hiện ra rằng, chúng ta không giàu được không phải vì thiếu tham vọng, mà là thiếu niềm tin vào khả năng khiến điều đó xảy ra".Nếu bạn muốn kiếm nhiều tiền và thăng tiến, trước hết bạn phải sẵn sàng đương đầu với một số tình huống khiến bạn không mấy thoải mái, chẳng hạn như thỏa thuận về việc tăng lương.Triệu phú tự thân Grant Sabatier đưa ra lời khuyên: “Một điều sẽ quyết định tiềm năng kiếm tiền trong tương lai của bạn và giúp bạn kiếm được 1 triệu USD nhanh nhất đó là số tiền bạn được trả hôm nay”. Vì thế, đừng quên việc thỏa thuận với lãnh đạo để tăng lương cho công việc bạn đang thực hiện./.																										