Đang hình thành một “trung tâm” mới ở Hà Nội
Vốn là một xã cũ thuộc huyện Từ Liêm, Mỹ Đình là nơi có tốc độ đô thị hóa nhanh nhất cả nước. Không đáng ngạc nhiên khi ngày càng nhiều người nhắc đến  như một trung tâm hành chính, thương mại và giải trí mới của Hà Nội. Nơi đây có cơ sở hạ tầng được phát triển đầy đủ, đồng bộ và bài bản từ giao thông, dịch vụ đến tiện ích. Hạ tầng giao thông chính là lợi thế nổi bật hàng đầu của khu vực Mỹ Đình. Nhờ hệ thống đường sá được đầu tư, mở rộng, nâng cấp, cải thiện không ngừng cùng mạng lưới đường nhỏ được quy hoạch vuông như bàn cờ, việc di chuyển, kết nối tới khu vực này trở nên vô cùng thuận lợi. Ngoài các tuyến giao thông huyết mạch Vành đai 3, Quốc lộ 32, Lê Đức Thọ, Mễ Trì, Trần Hữu Dực, Nguyễn Cơ Thạch… Mỹ Đình còn có tuyến xe bus nhanh BRT và tuyến đường sắt trên cao Nhổn – Ga Hà Nội chạy qua. Do đó, dù là khu vực kết nối các tuyến đường trọng điểm của thành phố nhưng giao thông tại Mỹ Đình tương đối thuận lợi, đặc biệt là các tuyến đường Lê Đức Thọ, Hàm Nghi, Trần Hữu Dực.... Bên cạnh kết nối giao thông, cơ sở hạ tầng xã hội phát triển đồng bộ với hệ thống dịch vụ - tiện ích đa dạng, chất lượng cao là yếu tố thứ hai giúp Mỹ Đình trở thành một trung tâm thương mại-dịch vụ, khoa học-giáo dục mới của Hà Nội. Tại đây quy tụ nhiều khách sạn, trung tâm thương mại The Garden, các công trình y tế công cộng như bệnh viện 198, bệnh viện quốc tế Vinmec, bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc. Hệ thống trường điểm và trường quốc tế các cấp như Mầm non quốc tế Winston, Trường Quốc tế Việt-Úc, Hệ thống giáo dục American School, trường Marie Curie, trường Hà Nội – Amsterdam, Đại học Việt-Nhật, Đại học Quốc gia, Đại học Sư phạm, Đại học Thương mại..., càng khiến khu vực Mỹ Đình thêm hấp dẫn.Ngoài ra, Mỹ Đình còn đang nổi lên như một trung tâm văn hóa-giải trí sôi động mới của Thủ đô. Với sân vận động Mỹ Đình, Cung thể thao dưới nước, Trung tâm Hội nghị Quốc gia, và nhiều khách sạn 5 sao trong khu vực như JW Marriott Hà Nội, InterContinental Hanoi Landmark, Crowne Plaza West Hà Nội,..., Mỹ Đình thường xuyên được lựa chọn làm địa điểm tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, thể thao, giải trí lớn như AFF Cup, SEA Games, Giải đua xe Công thức 1,... các đại nhạc hội tầm cỡ quốc gia và quốc tế.        Mặc dù đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật của một khu đô thị hiện đại bậc nhất cả nước nhưng điểm thú vị là mật độ dân cư của khu vực Mỹ Đình chỉ ở mức 7.217 người/km2, tức là chỉ bằng ⅕ mật độ của các quận nội thành như, Đống Đa, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng với mật độ lần lượt ở mức 40.331 người/km2, 29.470 người/km2 và 28.981 người/km2. (Báo cáo 2017 của Trung tâm xúc tiến, Đầu tư, Thương mại và Du lịch, UBND TP. Hà Nội).Vì thế, cư dân sinh sống quanh khu vực này còn được tận hưởng môi trường sống trong lành, thoáng đãng từ rất nhiều không gian công cộng, cây xanh, hồ điều hòa... Xuyên qua những con đường lớn như Nguyễn Cơ Thạch, Lê Đức Thọ - Lê Quang Đạo, nội khu Mỹ Đình là những con đường nhỏ đan xen vào nhau, thưa xe cộ và rợp bóng cây xanh.Với tất cả những ưu thế kể trên cùng định hướng mở rộng phát triển về phía Tây theo quy hoạch đến năm 2030, tầm nhìn 2050, Hà Nội đang chứng kiến làn sóng dịch chuyển trung tâm về khu vực Mỹ Đình, đặc biệt là tầng lớp trung-thượng lưu, hình thành nơi đây một cộng đồng cư dân hiện đại, năng động và văn minh.Chị Trần T. Mai (35 tuổi, hiện là Giám đốc nhân sự tại một tập đoàn nước ngoài) chia sẻ: “Gia đình tôi vừa chuyển về sống tại một chung cư cao cấp tại Mỹ Đình được gần 1 năm và tôi cực kỳ hài lòng với quyết định của mình. Mỹ Đình có đầy đủ công năng của một thành phố văn minh thu nhỏ. Xung quanh chúng tôi có công viên, siêu thị, bệnh viện quốc tế. Con gái tôi đang học trường Hanoi Amsterdam cũng chỉ mất 10 phút để đến trường".Anh Nguyễn Kiên, môi giới BĐS lâu năm, cho biết: “Khoảng 2 năm trở lại đây, căn hộ cao cấp ở khu vực này càng được giới đầu tư quan tâm do đảm bảo sự ổn định về tăng trưởng giá và lợi nhuận từ việc cho người nước ngoài thuê.".Báo cáo 6 tháng đầu năm 2018 của thị trường bất động sản Hà Nội của CBRE cũng chỉ ra rằng, phía Tây Hà Nội là khu vực có tỷ suất sinh lời đối với căn hộ cho thuê cao nhất, với 5,7%/năm.Chứng kiến những bước chuyển mình của Mỹ Đình thì mới hiểu được sự tỉnh giấc và vươn mình lớn dậy của khu vực này cùng những tác động của nó tới sự phát triển kinh tế - xã hội toàn diện của Hà Nội. Sự hội tụ của cộng đồng cư dân văn minh, ưu tú sẽ '"biến" nơi đây trở thành một khu đô thị phát triển vượt bậc. Bên cạnh đó, sự bài bản trong quy hoạch, kiến trúc, đầu tư hạ tầng đô thị, những lợi thế về vị trí, tầm nhìn phát triển kinh tế trong tương lai cùng sự kết nối thân thiện… tất cả các yếu tố trên đều đang tạo sức lan tỏa cho khu vực Mỹ Đình,  mở ra nhiều cơ hội, mang lại những lợi ích to lớn mà người dân Hà Nội là đối tượng thụ hưởng chính", ông Michael Piro, Giám đốc điều hành Indochina Capital nhận định.Sự sẵn sàng của Mỹ Đình cùng nguồn cầu đầy tiềm năng đã kích hoạt hàng loạt các dự án bất động sản cùng chuyển động. Nhiều ông lớn trong ngành bất động sản cũng đã, đang và sắp nhanh chân góp mặt tại đây: Vingroup, FLC, Indochina Capital, Sunshine Group, HD Mon Holdings….Nhờ tầm cỡ tài chính và kinh nghiệm phát triển nhiều khu đô thị đẳng cấp của các tên tuổi lớn này nên quy hoạch khu Mỹ Đình được phát triển hài hoà với tầm nhìn tổng thể và dài hạn. Các công trình đã và đang bổ sung và cùng tôn nhau lên khiến cho Mỹ Đình mang dáng dấp của một đô thị kiểu mẫu bậc nhất Hà Nội, phù hợp với phong cách sống của một cộng đồng cư dân thành đạt, hiện đại và văn minh. Làn sóng đầu tư đang chảy mạnh về đây, hứa hẹn tạo ra một thời kỳ phát triển mới cho thị trường bất động sản của “thành phố thu nhỏ” Mỹ Đình./.					