Khai trương quần thể du lịch FLC Hạ Long
“Sự kiện khai trương FLC Hạ Long một lần nữa khẳng định cam kết của Tập đoàn FLC về định hướng chiến lược trong việc đầu tư các sản phẩm du lịch cao cấp. Sự ra đời của FLC Hạ Long bên cạnh di sản thế giới vịnh Hạ Long làm cho thương hiệu du lịch Quảng Ninh nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung hấp dẫn hơn”, Phó Tổng Cục trưởng Phụ trách Tổng cục Du lịch Việt Nam Ngô Hoài Chung phát biểu tại Lễ khai trương Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Hạ Long, diễn ra ngày 15/12/2018.
Buổi lễ khai trương có sự tham gia của lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, cùng đại diện lãnh đạo hơn 40 tỉnh thành trên cả nước.Hơn 1.000 khách mời đã được thưởng thức chương trình nghệ thuật chào mừng sôi động với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ tên tuổi. Điểm nhấn chính là màn trình diễn bắn pháo hoa hoành tráng kéo dài 15 phút tại khách sạn FLC Grand Hotel Ha Long.Bằng sự kết hợp hài hòa, tinh tế giữa âm thanh, ánh sáng rực rỡ của pháo hoa trên nền trời đêm, chương trình đã dành tặng khán giả những phút giây trải nghiệm trọn vẹn, tận hưởng vẻ đẹp kỳ quan thiên nhiên thế giới theo cách hoàn toàn mới.Phát biểu tại sự kiện, ông Ngô Hoài Chung đánh giá, FLC là một nhà đầu tư chiến lược, một nhà đầu tư có tiềm lực mạnh, uy tín với những sản phẩm du lịch quy mô, đẳng cấp khác biệt, đã có những đóng góp hàng đầu cho ngành du lịch Việt Nam.
“Các khách sạn, resort, sân golf do FLC đầu tư không những chất lượng cao, làm hài lòng du khách mà còn là động lực thúc đẩy phát triển dịch vụ du lịch của cả vùng. Không những thế, FLC còn quan tâm xây dựng văn hóa, văn minh du lịch góp phần nâng cao hình ảnh, vị thế của du lịch Việt Nam hướng ra thế giới”.“Do đó, sự xuất hiện của FLC Hạ Long sẽ góp phần tăng cường năng lực và nâng cao chất lượng cho hệ thống dịch vụ du lịch Quảng Ninh nói riêng và Việt Nam nói chung”, ông Ngô Hoài Chung nói.Khai trương trong dịp này, FLC Hạ Long sẽ đón tiếp hàng ngàn quan khách tới tham dự nhiều sự kiện quan trọng như: Lễ bế mạc Năm Du lịch quốc gia 2018, Diễn đàn Du lịch Đông Nam Á (ATF) 2019, Hội chợ Travex diễn ra trong tháng 1/2019.“Việc lựa chọn FLC Hạ Long làm địa điểm tổ chức các sự kiện quan trọng trên chứng tỏ niềm tin của ngành du lịch Việt Nam dành cho tỉnh Quảng Ninh cũng như uy tín của Tập đoàn FLC”, Phó Tổng Cục trưởng Du lịch khẳng định.“Hạ Long thiếu một nơi hết sức quan trọng là trung tâm tổ chức hội nghị thì nay đã có Trung tâm Hội nghị Quốc tế FLC Hạ Long 1.500 chỗ. Hạ Long thiếu sân golf thì giờ đây cũng đã có sân golf FLC Hạ Long…”,Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long bày tỏ sự tự hào, phấn khởi khi có thêm một công trình đáp ứng được những dịch vụ du lịch cao cấp của Quảng Ninh.Nhắc lại những ngày đầu đến khảo sát dự án và chứng kiến khung cảnh của vịnh Hạ Long từ trên cao, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC chia sẻ, đó là một khung cảnh tráng lệ mà chắc chắn hàng triệu du khách sẽ mơ ước được nhìn ngắm một lần trong đời.
“Khung cảnh đó khiến chúng tôi hiểu rằng, đây là cơ hội, đồng thời cũng là một trong những thách thức lớn mà người FLC phải vượt qua để kiến tạo nên một công trình độc đáo và khác biệt để xứng tầm di sản”.Đây là sự tiếp nối những công trình mà FLC đã xây dựng trên địa hình rất đặc biệt như vùng đầm lầy tại Sầm Sơn, vùng cát hoang hoá tại Quy Nhơn, hay vùng cát trắng bán sa mạc tại Quảng Bình. Còn với FLC Hạ Long, thách thức trong việc xây dựng nằm trên địa hình đồi dốc phức tạp, dưới đất lại có đá, dưới đá lại có than. Trong quá trình triển khai, cán bộ nhân viên vừa suy nghĩ các giải pháp thi công, vừa tính toán các biện pháp đảm bảo chống sạt lở, xói mòn, để làm sao giảm thiểu ảnh hưởng tới người dân gần khu vực dự án.FLC Hạ Long là một trong số ít dự án du lịch nghỉ dưỡng sở hữu vị trí đắc địa khi nằm trên đồi cao, lưng tựa núi, mặt hướng biển. Từ bất cứ vị trí nào của dự án, du khách cũng có thể hướng tầm nhìn thu trọn khung cảnh kỳ quan thế giới hoặc thành phố Hạ Long.Với quy mô gần 200 ha, tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, dự án bao gồm hơn 30 hạng mục cao cấp theo tiêu chuẩn quốc tế với 649 phòng khách sạn đáp ứng nơi lưu trú cho hơn 1.500 khách, hơn 300 căn biệt thự phong cách Châu Âu, trung tâm hội nghị quốc tế, sân golf, Club house, bể bơi vô cực…Năm 2018, Quảng Ninh đón nhận nhiều tin vui lớn. Lần đầu tiên, Quảng Ninh đón hơn 10 triệu lượt du khách, trong đó có hơn 5 triệu khách quốc tế. Và cũng lần đầu tiên, hàng loạt công trình hạ tầng quy mô cùng về đích như: Cảng Hàng không Quốc tế Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long, thông xe kỹ thuật đường cao tốc Hạ Long – Vân Đồn… tạo xung lực lớn cho sự phát triển kinh tế của một trong ba vùng kinh tế trọng điểm của miền Bắc. Trong bối cảnh này, sự góp mặt của những quần thể nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế như FLC Hạ Long, hay những đường bay sắp tới của hãng hàng không Bamboo Airways đến sân bay Vân Đồn, sẽ góp phần hình thành các hạ tầng du lịch cao cấp, không chỉ tạo dấu ấn cho doanh nghiệp mà còn từng bước gia tăng mạnh mẽ hơn nữa sức hấp dẫn của du lịch Quảng Ninh, đưa vùng đất di sản này trở thành một điểm đến xứng tầm với những tiềm năng quý giá đang sở hữu./.																						