Phú Yên: Nông dân thu hoạch dưa phải “làm luật”

Nếu nông dân bán cho tư thương khác sẽ bị chặn xe hoặc có nhiều hành động gây rối để nông dân không bán, không vận chuyển nông sản ra khỏi vùng sản xuất. Với hành động này, trung bình một đám dưa đến kỳ thu hoạch, người trồng dưa tốn khoảng 3-5 triệu đồng.Huyện Sơn Hoà, tỉnh Phú Yên đang chỉ đạo chính quyền các địa phương có biện pháp ngăn chặn; Đồng thời khuyến cáo người trồng dưa, khi xảy ra sự việc thì báo ngay cho công an.Ông K Pá Y Hôn, Chủ tịch UBND xã Suối Trai, huyện Sơn Hòa, một trong những xã đang xảy ra tình trạng này cho biết, xã đã chỉ đạo lực lượng công an viên các thôn, buôn và các lực lượng của xã tới cùng các chủ trại thu hoạch dưa. “Khi có lực lượng của xã thì các đối tượng kia không dám tới, không dám ngăn cản người dân thu hoạch dưa. Lực lượng an ninh xã đảm bảo cho xe chở dưa vận chuyển đi mới về”, ông Y Hôn cho hay./.					
