TP HCM tiếp thu khuyến nghị, sáng kiến từ các doanh nghiệp FDI

Hội nghị có sự tham gia của 25 hiệp hội doanh nghiệp, tổ chức nước ngoài và gần 200 doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đang hoạt động tại TP HCM.  Năm 2018, TP HCM đã thu hút hơn 7 tỷ USD, tăng 15% tổng vốn đầu tư so với năm 2017, nâng tổng vốn đầu tư (kể cả cấp mới) và tăng vốn còn hiệu lực trên địa bàn thành phố lên thành 44,94 tỷ USD, với hơn 8.100 dự án, tiếp tục khẳng định vai trò dẫn đầu cả nước về thu hút vốn FDI của thành phố.Phát biểu tại Hội nghị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ, hội nghị là dịp để chính quyền thành phố trao đổi về những kết quả đạt được và những vấn đề tiếp tục cần giải quyết sau 1 năm đầy thách thức. Đồng thời, thành phố cũng lắng nghe các khuyến nghị, sáng kiến của các doanh nghiệp FDI để cùng chính quyền thành phố định hình, xây dựng ngôi nhà chung TP HCM ngày càng hoàn thiện về khung pháp luật, chính sách, tạo dựng môi trường đầu tư thuận lợi, phát triển bền vững.“Mỗi đồng vốn đầu tư vào nền kinh tế không chỉ đem lại lợi ích cho doanh nghiệp, nhà đầu tư mà cũng chính là “lá phiếu” ủng hộ đối với chính quyền thành phố trong nỗ lực cải cách, xây dựng hệ thống hành chính kiến tạo, phục vụ và là nguồn động viên để chính quyền và cộng đồng doanh nghiệp chung tay cùng phát triển”, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định. Tuy nhiên, cũng theo Bí thư Thành ủy TP HCM, vẫn còn nhiều việc cần phải thực hiện để tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh, đặc biệt là kết hợp chặt chẽ hơn nữa giữa doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp trong nước.Cũng tại hội nghị, đại diện các doanh nghiệp FDI đang hoạt động trên địa bàn TP HCM cũng bày tỏ sự tin tưởng đầu tư vào thành phố, đồng thời sẵn sàng hợp tác đẩy nhanh quá trình xây dựng thành phố thông minh và sáng tạo./.													