Công nghệ Aseptic tại Tân Hiệp Phát thu hút sinh viên đến tham quan

Chỉ trong thời gian ngắn vừa qua, Tân Hiệp Phát đã đón tiếp hàng nghìn sinh viên đến từ các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn tỉnh Bình Dương và các vùng lân cận như Đồng Nai, TP HCM. Cùng với đó là các đoàn sinh viên quốc tế đến từ các trường đại học danh tiếng ở Mỹ, Anh, Australia, Canada, Singapore,… mới đây nhất là đoàn sinh viên của Đại học UTCC International đến từ Thái Lan đến tham quan, trải nghiệm công nghệ vô trùng Aseptic và đặc biệt tìm hiểu cách thức mà một doanh nghiệp địa phương vươn lên những người khổng lồ và vươn ra thế giới.Các bạn sinh viên rất thích thú khi được giới thiệu về mô hình hoạt động, công nghệ sản xuất, chuỗi sản phẩm mang tiêu chuẩn toàn cầu và đặc biệt là hành trình vượt lên người khổng lồ của Tân Hiệp Phát thông qua cuốn sách “Competing With Giants” do Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát - Trần Uyên Phương viết chính. Cuốn sách được Forbesbooks xuất bản đang lan truyền cảm hứng mạnh mẽ cho cộng đồng doanh nhân, giới khởi nghiệp và các bạn sinh viên kinh tế trên khắp thế giới hiện nay.Ngoài việc được tìm hiểu cách thức quản trị, sản xuất và vận hành của một tập đoàn hàng đầu Việt Nam để nâng cao trải nghiệm thực tế sau các kiến thức tại giảng đường, các đoàn tham quan còn được thưởng thức các sản phẩm giải khát được hàng triệu người tiêu dùng yêu chuộng và xuất khẩu đến gần 20 quốc gia trên thế giới như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh không độ, Nước tăng lực Number 1, Trà sữa Macchiato không độ…Trong đó phải nhắc tới Trà sữa Macchiato không độ - sản phẩm mới nhất của Tân Hiệp Phát đặc biệt thu hút các bạn sinh viên bởi vị ngon khó cưỡng của sữa tươi hòa quyện với hương thơm từ lá trà xanh, không chỉ phù hợp với thị hiếu của các bạn sinh viên mà còn rất mới lạ, hấp dẫn đông đảo các bạn trẻ với kiểu đóng chai tiện dụng. Cùng với đó, các đoàn tham quan được tận mắt chứng kiến hệ thống công nghệ vô trùng Aseptic tối tân nhất thế giới hiện nay trong lĩnh vực giải khát, cho công suất lên tới 48.000 chai sản phẩm/giờ/dây chuyền và quy trình sản xuất, kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt để tạo ra các thức uống mang tiêu chuẩn toàn cầu. Aseptic là một phức hợp các dây chuyền kết nối chặt chẽ với nhau, sản phẩm được sản xuất trên nền tảng công nghệ Aseptic qua nhiều công đoạn như trích ly nguyên liệu, lọc ly tâm siêu tốc, phối trộn, tiệt trùng UHT, chiết rót – đóng nắp và đóng gói sản phẩm. Hệ thống vi lọc 10 micromet, lọc ly tâm siêu tốc 11.000 vòng/phút sẽ giúp loại bỏ hoàn toàn tạp chất và các mối nguy vật lý có kích thước siêu nhỏ, tạo nên một dung dịch sản phẩm hoàn toàn tinh khiết.Hiện tại, Tập đoàn Tân Hiệp Phát đang sở hữu 10 dây chuyền Aseptic tại các nhà máy trên toàn quốc với giá trị lên đến 300 triệu USD. Với công nghệ chiết lạnh vô trùng Aseptic, nhiều sản phẩm mà Tập đoàn Tân Hiệp Phát đang sản xuất như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà xanh không độ, Trà sữa Macchiato không độ, Nước tăng lực Number 1... không bị mất đi các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe và vẫn giữ được hương vị tự nhiên nhất./.													