Nhiều khu công nghiệp vẫn chưa hút được nhà đầu tư thứ cấp

Theo chủ đầu tư hạ tầng các khu công nghiệp, dù cơ sở hạ tầng hoàn thiện và có nhiều chính sách ưu đãi nhưng các nhà đầu tư thứ cấp vẫn e ngại và chuyển sang tỉnh khác đầu tư. Nguyên nhân do quá trình cấp phép đầu tư cho doanh nghiệp còn quá chậm, hạn chế nữa là nhóm ngành nghề phải đạt yêu cầu bảo vệ môi trường, thu hút ít lao động, mang lại giá trị kinh tế cao và công nghệ tiên tiến.Khu Công nghiệp Đất Đỏ I hiện mới chỉ giao 46/500 ha mặt bằng cho các nhà đầu tư thứ cấp, tại đây mới chỉ có 2 nhà đầu tư đã hoàn thiện nhà xưởng và đưa vào vận hành; 3 nhà đầu tư đang xây dựng hạ tầng. Với nỗ lực kêu gọi doanh nghiệp vào đầu tư với nhiều hỗ trợ và chính sách ưu đãi, đã có nhà đầu tư Hàn Quốc đến Khu Công nghiệp Đất Đỏ I để làm việc, xem xét nhưng rồi cũng chưa thấy quay lại. Ông Nguyễn Khắc Thanh, Chủ đầu tư hạ tầng Khu Công nghiệp Đất Đỏ I cho biết, hiện nay, công tác đầu tư hạ tầng đã cơ bản hoàn chỉnh, kỳ vọng năm 2019 sẽ thu hút nhiều dự án, lấp đầy khoảng 70 – 100 ha. “Chúng tôi vẫn ưu tiên cho các doanh nghiệp có ngành nghề sạch, thu hút ít lao động mang lại giá trị gia tăng cao, công nghệ tiên tiến”, ông Thanh nói.Tại Khu Công nghiệp Đá Bạc, huyện Châu Đức, trong giai đoạn I chỉ có 4 nhà đầu tư sử dụng khoảng 100 ha mặt bằng. Với diện tích gần 1.000 ha, hiện nay chủ đầu tư đang gặp khó trong công tác đền bù giải phóng mặt bằng do vậy việc kêu gọi các nhà đầu tư thứ cấp cũng gặp trở ngại.Trong khi đó, các chủ đầu tư hạ tầng các khu công nghiệp có vốn liên doanh với nước ngoài đang vận dụng những chính sách ưu đãi để thu hút nhà đầu tư thứ cấp, như Công ty CP Thanh Bình Phú Mỹ, Chủ đầu tư Khu Công nghiệp chuyên sâu Phú Mỹ 3, có vốn liên doanh với Nhật Bản đã đưa ra những ưu đãi hấp dẫn như ưu đãi về giá thuê đất, tăng thời gian thuê đất lên đến 70 năm và miễn tiền sử dụng đất trong vòng 20 năm đầu cho các doanh nghiệp thứ cấp. Nhờ vậy đến nay Khu công nghiệp này đã thu hút được 14 nhà đầu tư thứ cấp đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan và dự án liên doanh của Việt Nam với nước ngoài. Ông Toshio Kazama, Phó tổng Giám đốc Công ty CP Thanh Bình Phú Mỹ cho biết, với chi phí quản lý linh hoạt, hỗ trợ tích cực việc cấp giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy phép xây dựng và các thủ tục liên quan khác tại địa phương… đã tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư sau khi ký hợp đồng thuê đất có thể tiến hành xây dựng nhà xưởng, lắp đặt máy móc thiết bị và đi vào sản xuất, kinh doanh. Dự kiến, đến cuối năm 2019, giai đoạn 2 của khu công nghiệp với khoảng 500 ha sẽ chào bán dự án.Từ đầu năm 2019 đến nay, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đã thu hút được 7 dự án với tổng vốn đầu tư đăng ký gần 148 triệu USD. Nhằm tiếp tục chọn lọc và thu hút các nhà đầu tư có tiềm lực, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ cắt giảm nhiều thủ tục không cần thiết, đồng thời giao quyền quyết định lựa chọn nhà đầu tư cho Ban quản lý các khu công nghiệp. Trước mắt, tỉnh tiếp tục loại bỏ những rào cản gây khó cho nhà đầu tư như, rút ngắn thời gian cấp phép, xây dựng một bộ máy chính quyền minh bạch, thân thiện với các nhà đầu tư,... quyết giữ môi trường đầu tư một cách tích cực, không ảnh hưởng đến chất lượng phát triển bền vững. Ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho hay, tiềm lực của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu còn nhiều, tuy nhiên hiện nay, tỉnh không chủ quan mà tiến hành thu hút đầu tư chậm nhưng chắc. “Cái khó của các doanh nghiệp trong thực hiện các thủ tục đầu tư vào các khu công nghiệp còn rườm rà. Sắp tới, những dự án đầu tư không cần thông qua UBND tỉnh, chỉ cần thông qua Ban quản lý Khu công nghiệp và các khu công nghiệp chịu trách nhiệm toàn bộ vấn đề này”, ông Trình cho biết.Theo lãnh đạo tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, trong thời gian tới để thu hút các nhà đầu tư vào các khu công nghiệp trên địa bàn, tỉnh vẫn ưu tiên cho các dự án sử dụng công nghệ cao, thân thiện với môi trường, ít sử dụng đất … Bên cạnh đó, sẽ tăng cường công tác xúc tiến đầu tư, khuyến khích thu hút các ngành nghề tương xứng với tiềm năng và lợi thế của địa phương./.													
