Cơ hội đầu tư bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng ở Nam Phú Quốc
Sự kiện giới thiệu cơ hội đầu tư Nam Phú Quốc diễn ra sáng 23/3 tại Hà Nội và 24/3 tại TP Hồ Chí Minh đã thu hút đông đảo nhà đầu tư hai miền Nam, Bắc. Thông tin về quỹ villa mặt biển Bãi Kem và Boutique Shophouse Melodia cuối cùng thuộc dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort ở Nam Phú Quốc thu hút  các nhà đầu tư.Mở đầu sự kiện là màn trình diễn nghệ thuật thể hiện sức hấp dẫn của quần thể du lịch, nghỉ dưỡng Bãi Kem.Sau khi đặt mua 1 căn villa sát biển, nhà đầu tư Hoàng Tuấn (Quận Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi vừa có chuyến du lịch Bãi Kem, ở ngay KS JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay sau khi có đám cưới tỷ phú Ấn Độ, thấy các resort, khách sạn ở đây rất đông và nhiều khách ngoại. Vì thế loại villa này tôi cho là tiềm năng đầu tư rất tốt, phù hợp với đối tượng khách du lịch giàu có.”Theo tính toán của các nhà đầu tư, biệt thự nghỉ dưỡng ở Phú Quốc rất giàu tiềm năng. Chẳng hạn so với Phuket (Thái Lan), sau 15-20 năm phát triển, tổng số biệt thự nghỉ dưỡng, condotel, khách sạn 4-5 sao tại đây đạt đến con số 98.500 phòng, trị giá mỗi căn biệt thự nghỉ dưỡng đạt khoảng 1,5 – 16,2 triệu USD. Trong khi đó Phú Quốc mới đang ở giai đoạn đầu phát triển, tổng số khách sạn từ 1-5 sao khoảng 12.000 căn, rất ít khách sạn 5 sao, trị giá biệt thự siêu sang view biển cũng thấp hơn nhiều so với các điểm du lịch nổi tiếng như Phuket, Bali… Điều đó cho thấy dư địa phát triển và tiềm năng tăng giá trị lên nhiều triệu USD của biệt thự nghỉ dưỡng tại các bãi biển đẹp ở Phú Quốc trong tương lai là nhìn thấy rõ.Nói về triển vọng tăng giá, ông Tống Thanh Chung, Giám đốc Công ty CP Bất động sản Sky Realty – đơn vị phân phối chính thức dự án cho biết, BĐS ở Bãi Kem đang cho thấy mức tăng giá 10-20% mỗi năm trong vòng 2 năm qua và tương lai còn tăng mạnh. Là bởi nguồn cung BĐS du lịch, nghỉ dưỡng có vị trí tại bãi biển đẹp như Bãi Kem ở Phú Quốc hiện còn rất ít.  


