Cơ hội tốt để đẩy mạnh xuất khẩu tôm sang Trung Quốc
Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam cho biết, năm 2018,  của Việt Nam sang Trung Quốc giảm 28%, chỉ đạt khoảng 492 triệu USD. 
Từ vị trí thứ 3 về nhập khẩu tôm Việt Nam trong năm 2017 chiếm tỷ trọng gần 18%, năm 2018, Trung Quốc tụt xuống vị trí thứ 4, chiếm gần 14% tổng giá trị xuất khẩu tôm Việt Nam đi các thị trường. Mặc dù vậy, thị trường này được dự báo vẫn có nhu cầu nhập khẩu tôm tôm Việt Nam rất lớn trong năm 2019.Trung Quốc là thị trường nhập khẩu tôm đứng thứ 6 trên thế giới, chiếm 3,5% tổng nhập khẩu tôm của toàn thế giới. Từ nhiều năm nay, nhu cầu nhập khẩu tôm để tiêu thụ trong nước và chế biến tái xuất khẩu của Trung Quốc vẫn ổn định.
Hiện, Việt Nam đứng thứ 6 trong số các nhà cung cấp tôm chính cho Trung Quốc, chiếm 5,7%. 
Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam cho rằng, với nhu cầu tôm vẫn ổn định và vị trí địa lý thuận lợi, doanh nghiệp sản xuất tôm cần chú trọng nâng cao chất lượng sản phẩm, xây dựng được thương hiệu, xây dựng bao bì phù hợp với thị trường Trung Quốc để duy trì xuất khẩu sang thị trường tiềm năng này.
Trung Quốc đang đẩy mạnh chống buôn lậu, tập trung nhập khẩu chính ngạch. Đây sẽ là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp tôm lớn của Việt Nam muốn đẩy mạnh xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc. Dự kiến năm 2019, xuất khẩu tôm Việt Nam sang Trung Quốc đạt khoảng 700 triệu USD, tăng 42% so với năm 2018./.					
