Kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 100 tỷ USD
Theo số liệu vừa công bố của Tổng cục Hải quan,  nửa đầu tháng 3 của cả nước tăng hơn 1 tỷ USD so với hồi cuối tháng 2. Đáng chú ý, nhiều nhóm hàng chủ lực tăng hàng chục phần trăm.Cụ thể, tổng trị giá hàng hoá xuất khẩu trong thời gian này đạt 10,95 tỷ USD, tăng 13,6% so với nửa cuối tháng 2/2019.
Tính từ đầu năm đến hết ngày 15/3, tổng trị giá xuất khẩu của cả nước đạt 47,05 tỷ USD, tăng 5,4%, tương đương 2,4 tỷ USD so với cùng kỳ năm 2018.
Xuất khẩu tăng mạnh ở một số mặt hàng như: điện thoại các loại và linh kiện, hàng dệt may, máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, gỗ và sản phẩm gỗ, phương tiện vận tải và phụ tùng… 
Đối với tổng trị giá xuất nhập khẩu nói chung, trong nửa đầu tháng 3, cả nước đạt kim ngạch 21,3 tỷ USD, tăng 18,6% so với nửa cuối tháng 2/2019.
Lũy kế từ đầu năm đến hết ngày 15/3, tổng trị giá xuất nhập khẩu cả nước đạt 93,6 tỷ USD và cán mốc 100 tỷ USD vào 19/3  tăng 6,3% so với cùng kỳ năm 2018.
Với kết quả trên, cán cân thương mại đạt mức thặng dư gần 0,61 tỷ USD, qua đó tiếp tục giữ cho cán cân thương mại của Việt Nam từ đầu năm đến hết ngày 15/3 đạt mức thặng dư khoảng 0,5 tỷ USD./.					