Giá vàng tăng 110.000 đồng/lượng 

Ở phiên giao dịch cuối tuần trước (16/3), Công ty VBĐQ Sài Gòn công bố giá mua - bán vàng SJC ở mức 36,48 - 36,63 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua thấp hơn giá bán 150.000 đồng/lượng. Cùng thời điểm đó, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng ở mức 36,53-36,65 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra) và chênh lệch giá mua thấp hơn giá bán là 120.000 đồng/lượng.Đến cuối phiên giao dịch chiều nay (23/3), theo niêm yết giá vàng SJC tại Công ty VBĐQ Sài Gòn, giá mua vào đang là 36,60 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 36,74 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua đang thấp hơn giá bán 140.000 đồng/lượng.Tương tự, Tập đoàn DOJI thời điểm hiện tại cũng niêm yết giá vàng ở mức 36,64 - 36,74 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra) và chênh lệch giá mua đang thấp hơn giá bán là 100.000 đồng/lượng.Theo nhận định từ một số nhà phân tích thị trường, giá vàng trong nước tuần qua có diễn biến tăng một phần do ảnh hưởng của giá ngoại tệ. Cơ bản nhất là giá vàng thế giới đã có sự phục hồi so với tuần trước đó đã khiến giá vàng trong nước có sự khởi sắc.Do sự tăng - giảm giá không cân bằng giữa giá vàng thế giới và giá vàng trong nước, nên mức chênh lệch giữa giá vàng thế giới và giá vàng trong nước tuần quan cũng đã có sự thay đổi. Từ chỗ giá vàng thế giới thấp hơn giá vàng trong nước tình theo tỷ giá ngoại tệ, đến cuối tuần này, giá vàng trong nước đã thấp hơn giá vàng thế giới trên 30.000 đồng/lượng.Thị trường vàng tại Hà Nội trong tuần qua khi giá vàng trong nước có biến động tăng đã hấp dẫn nhu cầu mua vào tích trữ vàng của người dân. Tại các chi nhánh của Bảo Tín Minh Châu, lượng khách mua vào và bán ra tương đối ổn định, chủ yếu vẫn là giao dịch mua vàng trang sức (65% lượng khách mua và 35% lượng khách bán).Đại diện của Công ty Bảo Tín Minh Châu cho biết, vàng vẫn được giới đầu tư đặt niềm tin vào những đợt tăng giá tiếp. Còn theo ý kiến của các chuyên gia và nhiều nhà đầu tư giàu kinh nghiệm, người dân và nhà đầu tư nên tiếp tục mua vàng tại thời điểm hiện tại. Như vậy nhà đầu tư đợi giá vàng lên bán sẽ có lời, còn người dân mua được vàng giá tốt. Tuần qua, giá vàng thế giới đã có sự biến động mạnh, mức tăng – giảm có phiên giao dịch đã lên tới 15 USD/oz. Giá vàng thế giới giảm từ mức cao nhất trong 3 tuần về mức 1.298 USD/oz chỉ qua 2 phiên giao dịch đầu tuần.Sau những phiên đầu tuần giảm nhẹ, giá vàng thế giới từ ngày 21/3 đã đảo chiều tăng mạnh trở lại khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố không tăng lãi suất cho cả năm 2019 và số liệu tăng trưởng kinh tế của Mỹ đang chậm lại ở mức 1,3% trong quý I/2019. Điều này làm gia tăng một số lo ngại trong thị trường chứng khoán thế giới, khiến cho mặt hàng kim loại quý có cơ hội bứt phá.Đóng cửa phiên thứ 6 tại thị trường Mỹ, giá vàng thế giới đứng tại mức 1.313 USD/oz, tăng gần 4 USD/oz so với phiên liền trước đó. Do có sự tăng đột biến, tính chung trong cả tuần qua, giá vàng thế giới tăng thêm 15 USD/oz so với giá mở cửa tuần.Kết quả khảo sát từ một số chuyên gia cũng như giới đầu tư vàng của Kitco News cho thấy, nhu cầu đối với tài sản an toàn như vàng trên toàn cầu đang gia tăng. Điều này càng khiến cho vàng trở thành kênh đầu tư hấp dẫn hơn, nhất là trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ đảo ngược các biện pháp trừng phạt chống Triều Tiên mà Bộ Tài chính Mỹ công bố mới đây, cũng như Thủ tướng Anh lại tiếp tục phải thúc đẩy nghị viện Anh thông qua thỏa thuận Brexit./.													