Nông dân xứ Nghệ điêu đứng vì dứa mới vào vụ đã rớt giá thê thảm

Tuy nhiên, dù mới chỉ là đầu vụ nhưng giá dứa bỗng giảm đột ngột, chỉ còn chưa bằng một nửa so với năm trước khiến người dân nơi đây vô cùng lo lắng. Với giá dứa hiện tại thì người nông dân chắc chắn sẽ chịu lỗ, gánh nợ sau vụ dứa năm nay.Anh Nguyễn Văn Thanh (trú tại xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu) cho biết, hiện tại dù mới chỉ là đầu vụ nhưng giá dứa loại quả to chỉ khoảng 3.000 – 3.500 đồng/kg. Loại nhỏ chỉ khoảng 1.000 - 1.500 đồng/kg. Với giá như hiện tại thì mỗi ha trồng dứa người dân chắc chắn sẽ phải chịu lỗ từ 20 – 30 triệu đồng. Bản thân anh cũng như những bà con nơi đây cũng không hiểu vì lý do gì giá dứa lại rơi xuống mức thảm hại như vậy.Khoảng 3ha trồng đã đến kỳ thu hoạch với giá như hiện tại, gia đình anh gánh chắc khoản nợ lớn, chưa kể biết bao công sức, mồ hôi đã đổ trên cánh đồng dứa.  Bởi để đầu tư cho 1 ha dứa sẽ mất khoảng 60 – 70 triệu đồng, nhưng hiện tại dù năng suất cao nhưng mỗi ha dứa chỉ đem về cho người dân khoảng 40 triệu đồng. Như vậy mỗi ha dứa người dân chắc chắn phải “cõng” khoản lỗ vài chục triệu đồng. Mặc dù giá dứa rẻ nhưng các hộ trồng dứa cũng khó bán, vì hầu hết các thương lái trên địa bàn đều không thu mua mà chủ yếu là các thương lái từ nơi khác về mua đi phân phối khắp các vùng lân cận. Những hộ không có thương lái đến thu mua nên đành tự bẻ dứa đi bán ở một số chợ, song số lượng rất ít không đáng kể vì dứa chín đại trà nên dẫn tới hư hỏng nhiều. Nhiều hộ dân trồng dứa cho biết, các nhà máy thu mua dứa nguyên liệu ở Thanh Hóa và Ninh Bình hạn chế nhập, vì dứa ngoài Bắc cũng trồng được nhiều và được mùa; năm ngoái giá dứa cao nên nhiều hộ mở rộng diện tích trồng... Hiện tại chính quyền địa phương cũng đang liên hệ với các nhà máy để tìm đầu ra ổn định cho cây dứa./.