Bình Định: Vỡ kè biển vừa xây, huyện chỉ xin rút kinh nghiệm
Báo cáo Kiểm điểm được thực hiện sau khi Viện Kỹ thuật công trình thuộc trường Đại học Thủy lợi có kết luận việc kè Tam Quan bị sập do nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan. Điều đáng nói là nội dung chính của việc kiểm điểm chỉ xin rút kinh nghiệm vì cho rằng công trình hư hỏng chủ yếu nguyên nhân khách quan.UBND huyện Hoài Nhơn (Bình Định) cho biết, đã tổ chức họp kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm từng cá nhân, tổ chức với sự tham gia đầy đủ của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Thường trực Huyện ủy, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam… Tuy nhiên, qua kết luận của Viện Kỹ thuật công trình cho thấy, do không tính toán hết yếu tố thời tiết và thực tế tại vị trí này dẫn đến công trình trị giá 80 tỷ đồng vừa hoàn thành đã bị sóng đánh sập.Ông Nguyễn Chí Công, Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn, tỉnh  cho rằng, công trình hư hỏng do khách quan: “Công trình này có yếu tố khách quan cũng nhiều, chủ quan cũng có nhưng không đáng kể. Trong quá trình làm cũng có sai sót nhưng không đáng kể nên từ dưới thôn, xã và huyện cũng nhìn nhận được vấn đề đó. Nói chung cũng có những cái đánh giá chưa hết, cứ nghĩ từ bờ kè ra cả 100m có bờ cát đời nào nó hư”.Trao đổi với phóng viên VOV, ông Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết, UBND tỉnh cũng mới nhận được báo cáo của huyện và đó cũng mới chỉ là đề xuất của huyện. UBND tỉnh sẽ tổ chức họp và xem xét trách nhiệm cụ thể.“Kiểm điểm cũng là một phần trách nhiệm, nhưng việc này UBND tỉnh cũng chưa có ý kiến tại vì họ mới gửi nên UBND tỉnh chưa xem. Tỉnh cũng đang tìm biện pháp để xử lý cho triệt để”, ông Trần Châu nói.Kè biển Tam Quan dài gần 2,4 km, kinh phí xây dựng gần 80 tỷ đồng do UBND huyện Hoài Nhơn đại diện chủ đầu tư, hoàn thành 9/2016. Cuối năm 2016, khoảng 250m kè bị sóng đánh sập. Tiếp đó, mưa lũ năm 2017 làm nhiều đoạn kè bê tông bị sập hẳn. Sau đó, UBND tỉnh Bình Định thuê Viện Kỹ thuật công trình thuộc trường Đại học Thủy lợi đánh giá và kết luận sự cố công trình này có nguyên nhân khách quan là diễn biến thời tiết bất thường. Đơn vị này cũng chỉ ra nhiều sai phạm do chủ quan như việc lựa chọn phương án thiết kế không hợp lý, kết cấu thân kè chưa đảm bảo chịu lực trực tiếp từ sóng biển. Đơn vị thi công là Công ty TNHH Tân Lập ở huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định tự thay đổi biện pháp thi công nhưng không trao đổi, bàn bạc với đơn vị thiết kế./.																						