Giá vàng tuần tới được dự báo sẽ tăng mạnh
Theo kết quả khảo sát hàng tuần của Kitco News về triển vọng giá vàng, phần lớn các nhà phân tích và giới đầu tư trên Wall Street và Main Street đều kỳ vọng vàng sẽ tăng mạnh trong tuần tới (25-31/3/2019).Kết quả khảo sát mới nhất của của Kitco News về xu hướng giá vàng trong tuần tới cho thấy, trong số 17 chuyên gia phân tích trên Wall Street, có 12 người (tương ứng 71%) dự báo giá vàng sẽ tăng; 4 người (24%) dự báo giá vàng sẽ giảm; và chỉ có 1 người (6%) giữ quan điểm trung lập về giá vàng tuần sau.Tuần trước, đa số số chuyên gia và nhà đầu tư tham gia khảo sát của Kitco News bày tỏ sự lạc quan về giá vàng. Và trên thực tế, diễn biến của thị trường vàng thế giới đã theo đúng dự báo của họ. Ông Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng về thị trường của SIA Wealth Management dự báo giá vàng sẽ đi lên trong ngắn hạn khi các nhà đầu tư có xu hướng tìm kiếm tài sản trú ẩn an toàn, trong đó có kim loại quý.Nhà phân tích thị trường David Madden của CMC Markets cũng bày tỏ lạc quan về triển vọng của thị trường vàng trong tuần sau. Ông cho rằng, yếu tố hỗ trợ cho giá vàng bứt phá bao gồm quyết không tăng lãi suất USD của FED.Có cùng dự báo về đà tăng của giá vàng, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management nhận định, quan điểm cứng rắn của FED và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã giúp vàng có cơ hội bứt phá.Ông Jim Wyckoff, nhà phân tích kỹ thuật cao cấp của Kitco và ông Sean Lusk, giám đốc thương mại của Walsh Trading, cũng tin tưởng vào sự tiến lên của giá vàng, nhưng cho rằng đà tăng chỉ ở mức chậm.Trưởng bộ phận thương mại Afshin Nabavi của  MKS (Thụy Sĩ) SA, dự báo giá vàng sẽ đạt mức trên mức 1.325 USD/ounce trong tuần tới và có thể chạm mốc 1.350 USD/ounce trong tương lai gần.Trái với quan điểm trên, chiến lược gia cao cấp về thị trường Ông Bill Baruch, chủ tịch của Blue Line Futures, cho rằng vàng sẽ sớm phải chịu áp lực giảm bởi đồng USD vẫn sẽ mạnh lên trong dài hạn và thu hút sự quan tâm của giới đầu tư.