PVFCCo được vinh danh “Doanh nghiệp tiêu biểu vì Người lao động”
Ngày 17/12/2018, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo – mã chứng khoán DPM, nhà sản xuất và kinh doanh phân bón Phú Mỹ) cho biết, ngày 15/12/2018 tại Hà Nội, PVFCCo lần thứ 4 được vinh danh trong Bảng xếp hạng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì Người lao động” và  3 năm liên tiếp được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ (2016), của Bộ Lao Động – Thương binh – Xã hội (2017) và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (2018) về các thành tích xuất sắc trong công tác chăm lo cho người lao động.
Tại Bảng xếp hạng năm nay, PVFCCo nằm trong nhóm DN đã làm tốt hơn các quy định của pháp luật nên được cộng điểm bổ sung và vượt xa khung điểm 100 của bộ tiêu chí. Bên cạnh đó, PVFCCo còn thuộc Top 25% DN đảm bảo thu nhập cho NLĐ ở mức tốt nhất trong số các DN tham gia Bảng xếp hạng, và không cắt giảm nhân sự ngay cả khi hoạt động SXKD gặp khó khăn.Ông Tống Xuân Phong, Chủ tịch Công đoàn PVFCCo, cho biết:Được biết, đây là giải thưởng do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chủ trì phối hợp với Bộ LĐ-TB-XH và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức từ năm 2014.  Năm nay, từ 168 bộ hồ sơ lọt vào vòng 2, thông qua các vòng chấm điểm khắt khe và 1 vòng hiệp y của Hội đồng bình chọn, 60 DN xuất sắc có số điểm cao nhất đã được lựa chọn để vinh danh, trong đó có 30 DN được nhận bằng khen của Bộ LĐ-TB-XH, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và VCCI. Đặc biệt, năm nay không chỉ chấm điểm dựa trên hồ sơ của các DN gửi về, phóng viên Báo Lao Động cũng đã đến các DN để trực tiếp khảo sát mức độ hài lòng của NLĐ, phỏng vấn và lắng nghe cảm nhận của NLĐ về doanh nghiệp của mình. Những doanh nghiệp được bình chọn đều thực sự xuất sắc, đạt điểm số cao và có mức độ hài lòng của NLĐ ở mức cao./.													