Bộ Công Thương lý giải mức tăng giá điện 8,36%

Với mức tiêu thụ điện bậc 2 (từ kWh 51-100), người tiêu dùng sử dụng đến 100kWh phải trả thêm khoảng 14.000 đồng, tăng 8,4%; bậc 3 từ kWh 101-200, người tiêu dùng nếu sử dụng đến 200kWh phải trả thêm 31.600 đồng; bậc 4 từ 201 – 300 kWh thì khách hàng phải trả thêm khoảng 53.100 đồng; với mức trên 400kWh thì khách hàng trả thêm khoảng 77.200 đồng.  Ông Tuấn cũng cho biết, EVN cho hay, hiện nay có hơn 25,8 triệu khách hàng; trong đó 35,6% sử dụng dưới 100kWh; mức trên 300 kWh chỉ có chưa đến 15%; trên 400 kWh chiếm 7,1%. Do vậy, thiết kế giá điện theo bậc thang để hỗ trợ hộ nghèo sử dụng điện bậc thấp, đồng thời khuyến khích việc sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả.Liên quan người nghèo, các hộ chính sách, sử dụng điện không quá 50kWh thì Chính phủ hỗ trợ hơn 50.000 đồng/tháng, với 2,11 triệu hộ nghèo, chính sách, ngân sách nhà nước đang chi 1.274 tỷ đồng hỗ trợ. Với khách hàng sản xuất, hơn 1,4 triệu khách hàng, ở mức tăng 8,36%, mỗi hộ trả thêm bình quân 12,39 triệu, tăng 869.000 đồng/tháng.

Ngày 18/12/2018, Bộ ban hành quyết định quyết định cơ cấu nguồn thuỷ điện 31% nhiệt điện than 46% tuabin khí 18,6%, và huy động dầu khoảng 0,6%. Điện mặt trời trong năm nay với nguồn năng lượng tái tạo mới huy động khoảng 1,2% tổng sản lượng điện sản xuất của cả nước.Trong đó, giá nhiên liệu đầu vào, từ ngày 5/1/2019 giá than bán cho sản xuất điện tăng từ 2,61% đến hơn 7% tuỳ từng loại than, tăng chi phí phát điện lên hơn 3.000 tỷ đồng. Giá than năm nay được điều chỉnh đồng thời với giá điện hôm nay, than của TKV tăng hơn 3% và Tổng công ty Đông Bắc hơn 5% tăng hơn 2.000 tỷ đồng. Một số nhà máy điện của EVN và nhà máy điện ngoài sử dụng than trộn trong nước và nhập ngoại, là than mua của TKV tăng khoảng hơn 1.900 tỷ đồng.Đại diện Cục Điều tiết điện lực cũng cho hay, năm 2019, Việt Nam chính thức thực hiện Luật Thuế bảo vệ môi trường đối với than, đây là những yếu tố tác động tăng giá đối với than. Cùng ngày điều chỉnh giá điện, toàn bộ khí bán cho nhà máy điện bao gồm trong và trên bao tiêu đều thực hiện theo giá thị trường.Bên cạnh đó, EVN phải thanh toán nhiều khoản bằng ngoại tệ… yếu tố tính toán mức tăng giá điện từ chi phí đầu vào điều chỉnh giá điện trên cơ sở tất cả tiêu chí đầu vào, tính toán phân bổ chênh lệch tỷ giá còn treo. “Những năm trước còn nhiều yếu tố nên treo lại khoản chênh lệch tỷ giá nhưng giờ sẽ phân bổ dần, 2018 không điều chỉnh giá điện nên năm nay sẽ phải tính toán”, ông Tuấn cho hay													