Doanh nghiệp vùng ĐBSCL đang rất lợi thế tiếp cận thị trường CPTPP
Hôm nay (21/3), tại Cần Thơ, Ban Chỉ đạo liên ngành hội nhập quốc tế về kinh tế (Bộ Công Thương) phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức Hội nghị liên ngành triển khai Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (), phát triển thị trường các nhóm ngành hàng. Theo báo cáo của Bộ Công thương, trong 8 năm qua (2011 - 2018), thị trường xuất khẩu đã được mở rộng cả về quy mô thị trường và cơ cấu thị trường xuất khẩu, do vậy, việc chủ động tham gia, đàm phán và ký kết Hiệp định CPTPP thể hiện chủ trương xuyên suốt, mang tính nhất quán của Đảng và Chính phủ Việt Nam đối với quá trình hội nhập kinh tế quốc tế. Việc ký kết CPTPP chứng tỏ năng lực hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam lên tầng nấc mới, mức độ mới.Hội nghị lần này nhằm tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức về nội dung cam kết hội nhập kinh tế quốc tế cũng như các công việc cần triển khai để thực thi hiệu quả Hiệp định CPTPP và các Hiệp định thương mại tự do (FTA) khác, trên cơ sở đó đề xuất các giải pháp quyết liệt kịp thời và đồng bộ hơn nhằm tháo gỡ khó khăn trong việc thực thi các cam kết FTA.Tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ công thương Trần Tuấn Anh cho biết: Các doanh nghiệp vùng ĐBSCL đang rất lợi thế tiếp cận thị trường CPTPP vì thị trường này nhắm đến các sản phẩm đặc biệt của nông nghiệp gồm chăn nuôi, trồng trọt và các mặt hàng chế biến nông sản, thủy sản… Tuy nhiên, để tiến xa hơn trên con đường hội nhập, các doanh nghiệp cần phải nắm chắc những quy tắc của Hiệp định, biến thách thức thành cơ hội."Trong bối cảnh kinh tế thế giới còn nhiều phức tạp, thì việc triển khai thực hiện một cách nghiêm túc, đầy đủ, kịp thời những Hiệp định thế hệ mới của thương mại tự do như thế này, chắc chắn sẽ mang lại những ý nghĩa rất to lớn không chỉ riêng Việt Nam mà cho cả thị trường kinh tế - thương mại thế giới", Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh./.					