Cảnh báo khách hàng mất tiền trong tài khoản do lộ thông tin cá nhân
Hôm nay, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (VCB) có thông tin chính thức về trường hợp một khách hàng ở Thừa Thiên Huế mất 50 triệu trong tài khoản sau khi bấm vào đường link giả mạo.Cụ thể, ngày 12/3/2019, Vietcombank nhận được yêu cầu hỗ trợ từ một khách hàng, thông báo bị lừa đảo qua việc bấm vào đường link giả mạo và đã cung cấp toàn bộ thông tin bảo mật của dịch vụ ngân hàng điện tử kể cả mật mã OTP cho đối tượng lừa đảo. Đối tượng lừa đảo đã thực hiện các giao dịch trên tài khoản của khách hàng với giá trị 50 triệu đồng. Sau khi nhận được thông tin, VCB đã cùng phối hợp với khách hàng thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn cho tài khoản của khách hàng. Trong tổng số tiền 50 triệu đồng nói trên, VCB đã khoanh giữ được hơn 30 triệu đồng và đã thông báo cho khách hàng trong ngày 13/3/2019. Hiện nay, VCB đang tích cực phối hợp với đối tác và các cơ quan chức năng tiếp tục xử lý để đảm bảo tối đa quyền lợi của khách hàng.Trước đó, ngân hàng Vietcombank đã liên tục có cảnh báo khách hàng  để tránh bị lừa đảo qua giao dịch ngân hàng điện tử. Khách hàng không được mở tài khoản và đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử cho người khác sử dụng. Tiết lộ tên đăng nhập (username), mật khẩu truy cập, mã PIN của bất kỳ dịch vụ ngân hàng điện tử, mã OTP, mã kích hoạt dịch vụ cho bất cứ ai qua bất kỳ kênh nào như điện thoại, email, mạng xã hội, ứng dụng, website, đường link lạ… Chuyển tiền, nạp tiền vào số điện thoại do người khác chỉ định để làm thủ tục nhận thưởng/khuyến mại của ngân hàng. Không truy cập vào các đường link lạ, cẩn thận với những email, tin nhắn, hoặc các cuộc gọi thông báo trúng thưởng, nhận tiền, cảnh báo tài khoản bạn bị nghi ngờ xâm nhập trái phép kèm theo việc yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân và thông tin truy cập dịch vụ. Sử dụng tên truy cập và mật khẩu truy cập các dịch vụ ngân hàng điện tử làm mật khẩu truy cập các hệ thống khác ngoài ngân hàng…/.																						