VOV và Bộ Tài chính phối hợp thông tin, tuyên truyền
Chiều 19/3 tại Hà Nội,  đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác phối hợp năm 2018 và định hướng kế hoạch phối hợp thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực tài chính năm 2019 với 5 cơ quan báo chí gồm: Đài Tiếng nói Việt Nam, báo Nhân dân, Đài Truyền hình Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam và Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.Tham dự hội nghị có Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ, Tổng Biên tập Báo Nhân dân Thuận Hữu, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Cổng Thông tin Chính phủ Vi Quang Đạo.Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đánh giá, trong năm qua, công tác phối hợp thông tin tuyên truyền giữa Bộ Tài chính và 5 cơ quan thông tấn báo chí ngày càng chặt chẽ và có bước phát triển vượt bậc cả về số lượng và chất lượng.Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính đã thường xuyên phối hợp chặt chẽ với 5 cơ quan thông tấn báo chí tuyên truyền đúng trọng tâm, trọng điểm về các cơ chế chính sách của ngành thông qua các thông tin được công bố tại các cuộc họp báo chuyên đề, cung cấp thông tin hàng tháng, cung cấp thông tin theo đề nghị phối hợp của các báo, tổ chức cho phóng viên đi thực tế viết bài...Ngược lại, 5 cơ quan báo chí Trung ương đã phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Tài chính thực hiện nhiều tin, bài, phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về các lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Tài chính, đảm bảo đúng thời gian, nội dung tuyên truyền theo kế hoạch đề ra, kịp thời thông tin về những vấn đề nóng được dư luận xã hội quan tâm, cung cấp thông tin đa chiều cho dư luận xã hội.Mặc dù công tác phối hợp thông tin, tuyên truyền giữa Bộ Tài chính với 5 cơ quan thông tấn, báo chí trong thời gian qua đạt nhiều kết quả tích cực, nhưng vẫn còn một số tồn tại hạn chế như: việc liên hệ giữa các đơn vị thuộc Bộ Tài chính với các đầu mối của các cơ quan báo chí chưa được thường xuyên và kịp thời; việc phối hợp chủ yếu được thực hiện theo đề nghị từ phía phóng viên các cơ quan thông tấn báo chí…Năm 2019, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đề nghị 5 cơ quan thông tấn báo chí gồm: Báo Nhân dân, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam và Cổng Thông tin điện tử Chính phủ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị đầu mối tiếp tục phối hợp với các đơn vị thuộc bộ triển khai thông tin, tuyên truyền các nhiệm vụ trọng tâm trong lĩnh vực chính – ngân sách năm 2019.Theo đó, tập trung đẩy mạnh tuyên truyền về cải cách thủ tục hành chính; tuyên truyền kiểm soát chặt chẽ nợ công, kiểm soát giá cả; tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, nâng cao hiệu quả sử dụng tài sản công; thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật tài chính ngân sách nhà nước; quản lý thuế và Hải quan theo hướng chuyên nghiệp – minh bạch – hiệu quả...Tại hội nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ cũng đánh giá cao những nỗ lực của Bộ Tài chính trong năm vừa qua. Nền kinh tế đất nước có những bước tăng trưởng đáng mừng, cấu trúc của nền kinh tế thay đổi theo hướng tích cực, vững chắc, kinh tế vĩ mô được ổn định, bảo đảm an sinh xã hội; thu ngân sách vượt dự toán, chi ngân sách đảm bảo chặt chẽ, hiệu quả. Các thị trường tài chính, chứng khoán, bảo hiểm đạt mức tăng trưởng khá đã khẳng định vai trò quan trọng của ngành tài chính.Đồng thời, bày tỏ ấn tượng dưới sự chỉ đạo của đồng chí Bộ trưởng, Bộ Tài chính đã đẩy mạnh thực hiện cải cách thủ tục hành chính đồng bộ và hiệu quả, cụ thể: giảm được gần 5.000 chỉ tiêu biên chế (tương ứng 6,7%); đặc biệt, thực hiện tốt chi tiêu công. Các cơ quan báo chí cũng thường xuyên nhận được các khuyến nghị của Bộ Tài chính về việc tăng cường thực hiện kỷ cương chi tiêu. Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Kỷ đánh giá cao cơ chế phối hợp cung cấp, trao đổi thông tin giữa Bộ Tài chính với các cơ quan báo chí truyền thông. Nhờ đó, hoạt động truyền thông, thông tin của các cơ quan báo chí trong lĩnh vực tài chính có nhiều khởi sắc, hiệu quả. Về định hướng trong năm 2019, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng khẳng định, sẽ yêu cầu các đơn vị trong Bộ tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên tìm hiểu thông tin ngành tài chính, chủ động cung cấp thông tin đúng trọng tâm, trọng điểm và đúng thời điểm./.																						