Công ty địa ốc Phú Long áp dụng giải pháp Microsoft Dynamics 365
Ngày 17/12, tại TP. Hồ Chí Minh, Công ty Phú Long cùng Microsoft Việt Nam chính thức công bố hợp tác chiến lược về mặt công nghệ, nhằm đẩy nhanh tiến trình số hóa doanh nghiệp của Phú Long. Cụ thể, Công ty Phú Long sẽ ứng dụng giải pháp Quản lý Quan hệ Khách hàng Dynamics 365 được Microsoft phát triển trong thời gian sắp tới.Giải pháp Microsoft Dynamics 365 là một hệ thống tổng thể giúp theo dõi toàn bộ quy trình kinh doanh của công ty. Từ đó, thực hiện việc thống kê và phân tích dữ liệu một cách nhanh chóng, chuẩn xác, giúp doanh nghiệp đưa ra các quyết định quan trọng trong thời gian nhanh nhất.
Hướng đến mục tiêu trở thành nhà phát triển bất động sản tầm vóc quốc tế, Công ty Phú Long nhận thấy tầm quan trọng của việc số hóa doanh nghiệp nhằm giữ vững lợi thế cạnh tranh, bắt kịp xu thế và tiệm cận những chuẩn mực thực hành tốt nhất để tiến tới tự động hoá toàn bộ quy trình làm việc trong nội bộ công ty. Giải pháp quản lý quan hệ khách hàng Microsoft Dynamics 365 là bước khởi đầu cho tiến trình chuyển đổi số của Phú Long. Thông qua việc ứng dụng Microsoft Dynamic 365, Công ty Phú Long sẽ tối ưu công tác quản trị bán hàng, kênh bán hàng, nhà phân phối, chăm sóc khách hàng cũng như quản trị chuỗi cung ứng và hoạt động tài chính, nhân sự. Bên cạnh đó, giải pháp Microsoft Dynamics 365 cũng giúp Công ty Phú Long có được những phân tích chuẩn xác về hành vi và nhu cầu của khách hàng, từ đó xây dựng các chiến dịch quảng cáo đa kênh phù hợp với từng đối tượng, mang đến trải nghiệm cá nhân hóa cho khách hàng.Phát biểu tại buổi lễ, ông Phùng Chu Cường - TGĐ Công ty Phú Long chia sẻ: “Thị trường bất động sản đang phát triển theo xu thế áp dụng các công nghệ mới. Vì vậy Phú Long cần đẩy mạnh ứng dụng hệ thống số hoá để thúc đẩy các chiến lược kinh doanh và tạo lợi thế cạnh tranh khác biệt. Với giải pháp Microsoft Dynamic 365, Phú Long mong muốn cải thiện năng suất làm việc, thực hiện việc chăm sóc khách hàng nhanh hơn, tăng doanh số và giảm thiểu thời gian đào tạo nhân viên. Bên cạnh đó, thông qua việc áp dụng công nghệ, Phú Long sẽ mang đến một hành trình trải nghiệm mới, tạo nên những giá trị gia tăng bền vững lâu dài cho khách hàng”.Đánh giá cao cơ hội hợp tác với Phú Long, Ông Phạm Thế Trường, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam cho biết: “Số hóa là điều mà các doanh nghiệp sớm muộn sẽ phải thực hiện trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 này. Microsoft tin rằng đây là một khởi đầu đầy chiến lược, và chúng tôi rất hân hạnh được đồng hành trên cuộc đua chuyển đổi số này của Phú Long. Với giải pháp Microsoft Dynamics 365, cùng đối tác triển khai có nhiều năng lực là BSD, chúng tôi tin rằng dự án sẽ được triển khai thành công và đúng tiến độ đề ra”./.													