Lý giải sức hút bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng Nam Phú Quốc
Nam Phú Quốc đang trở thành “từ khóa” của thị trường du lịch cũng như bất động sản (BĐS) nghỉ dưỡng. Đây là thành quả của việc đầu tư bài bản, quy mô với những dự án thực sự đẳng cấp, chất lượng.Năm 2018 đánh dấu cột mốc sôi động của Phú Quốc với việc “ẵm” nhiều giải thưởng quốc tế về du lịch, nghỉ dưỡng. Chỉ tính riêng lượng khách ngoại đến đảo Ngọc năm ngoái đã tăng 70,6% so với năm 2017. Đặc biệt, từ tháng 3 đến nay, Nam Phú Quốc trở thành từ khóa phủ dày báo chí châu Á ngay khi những thông tin đầu tiên về lễ cưới triệu USD tại resort 6 sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ được hé lộ. Kể từ sau đám cưới này, các khu nghỉ dưỡng ở Bãi Kem liên tục “cháy phòng”, nhiều khách book trước để giữ phòng cho các kỳ nghỉ dài trong năm. Thống kê của các đơn vị quản lý khách sạn cho thấy, lượng khách ngoại đến Nam Phú Quốc du lịch, nghỉ dưỡng tăng đột biến cả về lượng và chất, đặc biệt là dòng khách hạng sang với mức chi tiêu cao, đưa khu vực này thành "trung tâm mới" của đảo Ngọc. 
Với cách làm bài bản của chủ đầu tư Sun Group, hình hài một “thủ phủ” du lịch, giải trí và nghỉ dưỡng tương tự như Bali, Maldives,.. đang dần được định hình. Niềm tin trên là có cơ sở, bởi lẽ Nam Phú Quốc sở hữu những BĐS thực sự chất lượng, đơn cử như dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort đang cấp tập hoàn thiện ngay Bãi Kem. Nổi danh với phong cách “làng biển”, các loại hình biệt thự nghỉ dưỡng Sun Premier Village Kem Beach Resort cứ ra hàng đến đâu là hết đến đó. Hiện chỉ còn dòng Villa F sắp ra mắt thị trường với vị trí đắc địa nhất kề bên biển Bãi Kem – top 100 bãi biển đẹp nhất thế giới 2018. “Siêu phẩm” này đã khiến giới đầu tư “mất ăn mất ngủ” vì cơ hội sở hữu là không dễ do số lượng giới hạn – chỉ 8 căn duy nhất. 
Đánh giá về loại hình boutique shophouse thời thượng này, ông Nguyễn Mạnh Hà - Nguyên Cục trưởng Cục Quản lý nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, đây là dòng sản phẩm có những tính năng vượt trội hơn hẳn shophouse thông dụng trên thị trường, mở ra cơ hội kinh doanh đầu tư đa dạng hơn cho khách hàng. "Chỉ những sản phẩm được phát triển trong quần thể nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí quy mô lớn, đẳng cấp mới đảm bảo tiềm năng sinh lời cao. Bên cạnh đó, chủ đầu tư uy tín cùng tiến độ xây dựng nhanh chóng là một trong những tiêu chí yếu tố quan trọng để khách hàng cân nhắc lựa chọn sản phẩm" ông Hà nhấn mạnh. 
Tương lai, Phú Quốc, đặc biệt là khu vực phía Nam sẽ trở thành trung tâm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí cao cấp; là trung tâm tài chính tầm cỡ khu vực, đầu mối quan trọng về giao thông vận tải nội vùng và hàng không quốc tế… Vì thế, những sản phẩm BĐS chất lượng như ở tâm điểm Bãi Kem sẽ là tài sản "đắt xắt ra miếng", không chỉ mang lại lợi nhuận từ đầu tư, cho thuê mà còn gia tăng giá trị không ngừng theo thời gian.