Dịch tả lợn châu Phi lan rộng: Người dân mua thịt lợn ở đâu?
Giá thịt lợn hơi hiện nay trên thị trường cũng có sự sụt giảm, trước đây giá thịt lợn tại các chợ dao động ở mức 60.000 – 80.000 đồng/kg thì nay  60.000 – 70.000 đồng/kg.Chị Đỗ Thị Thu Uyên - một tiểu thương tại chợ Hà Đông, Hà Nội - cho biết: “Từ khi Hà Nội công bố dịch, những ngày đầu lượng khách của tôi có giảm  đôi chút nhưng khi biết bệnh này không lây sang người thì lượng khách đã dần ổn định trở lại. Cho đến thời điểm hiện tại, một ngày tôi vẫn bán được khoảng 60-70kg thịt.”Trước tình hình dịch bệnh đang lan rộng ra như hiện nay, tâm lí mua hàng của người dân cũng có phần thay đổi, khi lựa chọn mua thịt đa phần khách hàng khó tính hơn trước, xem xét kĩ lưỡng để đảm bảo thịt lợn không bị nhiễm bệnh.Tại các siêu thị, các trung tâm thương mại lớn, giá thịt lợn tại các quầy vẫn dao động từ 80.000 - 90.000 đồng/kg, sức mua có phần cao hơn trước bởi tại đây thịt lợn có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng và đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm.Anh Nguyễn Hồng Hà - một người mua hàng tại siêu thị MM Mega Market ở Hà Đông - chia sẻ: “Mình chọn mua thịt lợn trong siêu thị vì tin vào chất lượng và nguồn gốc của thịt, dù biết dịch tả lợn không lây sang người nhưng cả nhà mình vẫn hơi lo cho nên không ra chợ mua nữa, thời gian tới khi dịch được khống chế thì mình sẽ tiếp tục quay lại với chợ truyền thống.”