Đến năm 2030, thu nhập người làm nông nghiệp ở Việt Nam tăng 1,5 lần

Theo ông Nguyễn Bích Lâm - Tổng Cục trưởng Tổng cục Thống kê, mục tiêu của bộ chỉ tiêu VSDGI là không để ai bị bỏ lại phía sau và đảm bảo nỗ lực tập trung vào giải quyết sự bất công trong xã hội.Phấn đấu đến năm 2030 chấm dứt tình trạng thiếu đói, tăng gấp 1,5 lần năng suất lao động trong nông nghiệp và thu nhập của lao động nông nghiệp.Có một số chỉ tiêu đã có trong hệ thống chỉ tiêu Bộ, ngành, nhưng còn nhiều chỉ tiêu mới, phải lồng ghép việc thu thập các chỉ tiêu được phân công này vào các cuộc điều tra hoặc chế độ báo cáo thống kê của Bộ ngành. Khi đó, Tổng cục Thống kê sẽ thực hiện vai trò hướng dẫn chuyên môn, điều phối và thẩm định, ông Lâm cho hay.Ông Martin Hoppe - Tham tán Phát triển, Đại sứ quán CHLB Đức tại Việt Nam, cho rằng phát triển bền vững được coi là nguyên tắc định hướng cho các chính sách quốc gia, trong đó tăng trưởng xanh là nội dung trọng tâm trong phát triển bền vững. Để giám sát, đánh giá thực hiện tăng trưởng xanh cần có các chỉ tiêu phản ánh. Tuy nhiên từ trước đến nay, chưa có 1 hệ thống chỉ tiêu nào bao gồm đầy đủ các chỉ tiêu phản ánh tăng trưởng xanh để đánh giá mà được lấy từ nhiều nguồn số liệu rời rạc, không đầy đủ. Đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong triển khai Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững. Bà Astrid Bant - Trưởng đại diện UNFPA tại Việt Nam, nhấn mạnh: Việt Nam đã nỗ lực to lớn để xây dựng và hoàn thành Bộ chỉ tiêu thống kê Phát triển bền vững. Các tổ chức UN luôn đồng hành với chính phủ Việt Nam trong suốt chặng đường xây dựng xây dựng kế hoạch hành động và các chỉ số phát triển bền vững.“Hỗ trợ của chúng tôi tập trung vào tư vấn, nâng cao năng lực cho các đối tác Việt Nam trong cung cấp các bằng chứng số liệu có chất lượng cho tư vấn và xây dựng chính sách. Những hỗ trợ này luôn  đặt con người ở vị trí trung tâm, hỗ trợ người dân thực hiện các quyền cơ bản của mình  trong tiếp cận các dịch vụ cơ bản nhất”, bà Astrid Bant nói.
								