Khai mạc Triển lãm quốc tế thiết bị công nghệ quảng cáo Việt Nam

Với sự tham gia của gần 150 doanh nghiệp trong nước và quốc tế cùng quy mô trưng bày trên 500 gian hàng, triển lãm VietAd và VPSE 2019 trưng bày và giới thiệu các thiết bị, công nghệ quảng cáo và in ấn lớn nhất tại Việt Nam từ trước đến nay. Tại triển lãm VPSE 2019, khách hàng được tiếp cận và tìm hiểu các loại máy móc, thiết bị ngành in ấn bao bì có công nghệ mới và tiên tiến nhất trên thế giới như máy in nhãn RFDI, máy in offset, máy bế tem nhãn, máy ép phẳng, máy in phun, máy in 3D; máy bản kẽm, sấy bản, máy đục lỗ, máy cán màn nhiệt, gấp hộp…Máy móc thiết bị công nghệ quảng cáo được các doanh nghiệp đưa đến triển lãm nhiều sản phẩm nổi trội như máy in phun kỹ thuật số, máy khắc CNC, máy cắt laser, fiher, máy khắc gỗ, làm chữ, khắc kim loại… Các vật liệu quảng cáo thế hệ mới như đèn LED trang trí, bảng hiệu, LED chiếu sáng ngoài trời…Theo Ban Tổ chức, sự kết hợp của 2 triển lãm trong cùng thời điểm có liên quan mật thiết với nhau trong lĩnh vực quảng cáo, in ấn. Đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ quảng cáo, in ấn và trang trí có điều kiện gặp gỡ, trao đổi và kí kết hợp đồng hợp tác phát triển ngành nghề.Cũng theo dự kiến của Ban Tổ chức, triển lãm lần này sẽ có sự tham gia của trên 10.000 khách hàng là các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có liên quan đến lĩnh vực chuyên ngành quảng cáo, in ấn. Bao gồm các đơn vị sản xuất kinh doanh, các đơn vị xuất – nhập khẩu, các công ty cung cấp dịch vụ, các đại lý và nhà phân phối cùng hàng loạt các nhà đầu tư, nhà nghiên cứu trong và ngoài nước.Trong khuôn khổ triển lãm lần này còn diễn ra chương trình hội thảo về tận dụng thời cơ để hội nhập và phát triển ngành in, với sự tham gia của các diễn giả, khách mời là các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực in ấn hứa hẹn sẽ mang đến nhiều thông tin bổ ích cho khách hàng tham gia.  Triển lãm sẽ diễn ra từ nay đến hết ngày 22/3./.													