“Đưa màu xuống ruộng” cho thu nhập gấp nhiều lần trồng lúa

Mô hình “đưa màu xuống ruộng” phát triển mạnh tại huyện Trần Văn Thời, Cà Mau mấy năm gần đây. Hàng năm, vào khoảng tháng 12 âm lịch, sau khi thu hoạch vụ lúa, bà con nông dân nơi đây bắt đầu xuống giống vụ hoa màu dưới ruộng. Các loại hoa màu được nông dân xuống giống nhiều như đậu xanh, bí, dưa rang, dưa hấu,…Anh Nguyễn Ngọc Hân (ở xã Khánh Hưng, huyện Trần Văn Thời) cho biết, thời gian xuống vụ màu năm nay rơi ngay thời điểm mưa kéo dài do ảnh hưởng bão số 1 nên đầu vụ có phần khó khăn, nhiều gia đình phải tiến hành tát nước ra ngoài để tránh thiệt hại cho vụ màu. Tuy nhiên, hiện đang vào giai đoạn chính vụ thu hoạch, giá cả năm nay cao hơn năm trước nên người dân có lãi cao. Nhìn chung bà con địa phương ai cũng có vụ mùa thành công.“Đưa màu xuống ruộng nói chung cho hiệu quả kinh tế cao ít nhất 2 lần so với trồng lúa. Bình quân, hàng năm gia đình có thêm thu nhập 25 triệu nhờ trồng vụ màu”, anh Hân chia sẻ.Gia đình ông Ngô Văn Minh (ở xã Trần Hợi, huyện Trần Văn Thời) hiện đã có nguồn thu hơn 10 triệu đồng từ vụ màu trên đất lúa. Cứ 2 ngày gia đình ông lại tiến hành thu hoạch. Trên diện tích gần 1 ha trồng đậu bắp và bí, mỗi lần thu ông bán được từ 1 - 2 triệu đồng. Lợi nhuận vụ màu mang lại ước cao gấp 3 lần vụ lúa.Theo ông Minh, trong thực hiện mô hình “đưa màu xuống ruộng”, khó khăn lớn nhất của người dân là lo thiếu nước trong thời gian cao điểm mùa khô. Năm nay, nhờ mùa mưa kết thúc muộn nên đảm bảo nguồn nước dồi dào, năng suất vụ màu có phần cao hơn năm trước. Tuy nhiên, do lượng nước hiện đã cạn sâu nên khi bà con dùng tưới cần cận trọng, nếu lượng nước quá nhiều phèn sẽ gây ảnh hưởng tới cây trồng, làm giảm năng suất.“Rễ của cây bí dễ bị ức chế đôi khi ảnh hưởng tới rễ chính làm giảm năng suất. Khi đó, người trồng sẽ mất công chăm sóc lại để cây phát triển bộ rễ mới nên cần chú ý phát hiện sớm để tránh ảnh hưởng lớn hơn”, ông Minh cho hay.Hiện nay, xuống vụ màu trên đất ruộng đang phát triển mạnh tại các xã Khánh Hưng, Trần Hợi, Khánh Bình Tây của huyện Trần Văn Thời. Đã có hàng ngàn ha được người dân tiến hành thực hiện. Với lợi nhuận cao gấp nhiều lần trồng lúa, mô hình đang giúp người nông dân có thêm nguồn thu đáng kể.Đánh giá về hiệu quả mô hình, ông Quách Vĩnh Phương, Chủ tịch hội nông dân xã Trần Hợi cho biết, cây hoa màu lúc nào cũng mang lại lợi nhuận cao. Mỗi vụ lúa trừ hết chi phí, công lao động thu nhập chỉ còn khoảng 5 – 6 triệu/ha, nhưng trồng màu lợi nhuận có thể lên tới 20 triệu đồng.Nhiều năm qua, ngành chức năng Cà Mau luôn khuyến khích người dân nơi có điều kiện phù hợp (đảm bảo đủ nước tưới và không bị ảnh hưởng mặn xâm nhập) xuống vụ màu để có thêm thu nhập. Đặc biệt, người dân nên xuống giống các loại cây thuộc họ đậu để không chỉ có thêm nguồn thu mà còn có thể giúp cải tạo, tăng độ phì nhiêu của đất ở những vụ mùa tiếp theo./.													