Đất Trâu Quỳ - Gia Lâm 150 triệu/m2, tin hay không?

Một trong những phân khúc bất động sản sinh lời được giới đầu tư ưa chuộng vẫn là dòng sản phẩm đất thổ cư. Mức tăng cao tập trung ở những mảnh đất nằm ở trục đường chính, gần Vincity Gia Lâm. Những mảnh đất sâu trong làng có mức tăng thấp hơn.Giá đất thuộc khu vực Trâu Quỳ ở thời điểm hiện tại có thể lên tới hơn 100 triệu đồng/m2, dao động ở mức trung bình từ 45-50 triệu đồng/m2. Đất mặt tiền Ngô Xuân Quảng được chào giá từ 100-120 triệu đồng/m2 nay giá rao bán là 120-135 triệu đồng/m2.Đất mặt tiền Kiêu Kỵ, đường rộng hai ô tô tránh nhau, giá chào bán là 25-29 triệu đồng/m2, trong khi giá đầu năm dao động từ 20-23 triệu đồng/m2.Tại các xã lân cận như Đông Dư, Đa Tốn, Đặng Xá,  cũng từ 20-30 triệu đồng/m2, tăng 2-3 triệu đồng/m2 so với cuối năm ngoái, tương đương mức 5-10%.Một môi giới giới thiệu lô đất 100 m2 ở Ngọc Động (Đa Tốn) và cho hay giá sẽ dao động trong khoảng 28 đồng/m2. Theo giới thiệu, mảnh đất này cách 10m ra trục đường chính, 700m ra Vincity Gia Lâm, 1 km ra Ecopark, đi bộ ra dự án Safari Vincity.“Đây là cơ hội vàng cho những nhà đầu tư, có khả năng thanh khoản nhanh. Nếu mua lô đất này chỉ một thời gian ngắn thôi sẽ có giá trên 30 triệu đồng”, môi giới cho hay.Theo môi giới này, đất thổ cư thì không có sốt ảo. Đất Gia Lâm, đặc biệt là Đa Tốn, Kiêu Kỵ, Đông Dư đang hưởng lợi rất lớn từ Vincity, không mua bây giờ thì sau này đất tăng tiếp sẽ rất tiếc. Chỉ cần đợi đến tháng 4 này, khi dự án khai trương biển hồ 6 ha, giá đất sẽ còn tăng mạnh.Trong khi đó, các lô đất mặt tiền Ngô Xuân Quảng được chào giá từ 100-120 triệu đồng/m2 thì nay giá rao bán là 120-135 triệu đồng/m2. Những mảnh đất cách trục đường chính Ngô Xuân Quảng 50-100m, đất trên đường An Đào A, Đào Nguyên, giá chào bán hiện tại dao động từ 37-42 triệu đồng/m2, trong khi mức giá đầu năm là từ 32-36 triệu đồng/m2.Việc tăng giá đất nền chóng mặt trong 3 tháng nay rõ ràng có bàn tay của nhà đầu cơ, kích giá hưởng lợi. Những người tham gia thị trường phần lớn là giới đầu tư, nhu cầu mua ở thực chưa nhiều. Mặt khác, với những địa bàn như Gia Lâm, Đông Anh,... quỹ đất để thực hiện những dự án tương tự vẫn còn khá dồi dào, tiềm năng vẫn còn rất lớn, khó tạo ra khan hiếm.Đại diện một văn phòng môi giới ở Gia Lâm cho hay, cơn sốt đất Gia Lâm ở các khu vực Kiêu Kỵ, Đa Tốn, Dương Xá và thị trấn Trâu Quỳ đang là cơn sốt ảo, ăn theo một dự án lớn.Những dự án lớn sẽ làm thay đổi diện mạo và kích thích giá trị bất động sản khu vực nhưng cần có thời gian và lộ trình. Người mua cần cân nhắc và cẩn trọng đến yếu tố quy hoạch, thời gian phát triển hạ tầng khi mua các lô đất ngõ.Khi thị trường khu vực này tăng giá, giá đất ngõ có thể cũng được chủ đất thổi giá theo đà chung, song không phải lô đất nào cũng có thể thanh khoản nếu vị trí không thuận lợi.Bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc bộ phận tư vấn và nghiên cứu CBRE, nhận định việc sốt đất nền quanh các siêu dự án là điều dễ hiểu và cũng là điều chấp nhận được của thị trường bất động sản, tuy nhiên cần xem xét mức tăng giá của các lô đất nền trước và trong thời điểm có dự án.“Nếu đất nền thực sự tăng ở mức cao thì cũng cần xem xét, cẩn trọng nguy cơ sốt ảo”, bà An nói thêm.Ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, cảnh báo trong năm 2019, tại một số địa phương có thể sẽ xuất hiện các hiện tượng tự san lấp đất nông nghiệp, đất rừng nhằm lập các dự án phân lô bán nền trái quy định.Chính quyền các địa phương cần giám sát và xử lý ngăn chặn. Các nhà đầu tư phải hết sức cảnh giác và không nên tham gia./.														
