Thủ tướng: Phải tập trung giải ngân 100% vốn đầu tư công

Về công nghiệp, xây dựng, tài nguyên môi trường, Thủ tướng yêu cầu Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thúc đẩy ngay các dự án công nghiệp, kịp thời tháo gỡ những dự án chậm trễ, tồn tại kéo dài.Về giao thông vận tải, cần tập trung triển khai ngay các dự án hạ tầng giao thông quy mô lớn, ấn định thời gian cụ thể. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải trực tiếp chỉ đạo có lộ trình rút ngắn hơn, hiệu quả sớm, trong đó sớm khởi công đường cao tốc Trung Lương-Mỹ Thuận. Tập trung giải ngân tất cả các nguồn vốn đã phân bổ, Thủ tướng nêu rõ.
Cải cách thủ tục hành chính một cách thực chất hơn nữa. Các bộ đều phải trình chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 02 về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. "Sự trì trệ của một số sở, ban, ngành, một số cục, vụ làm ảnh hưởng đến sự phát triển. Các Bộ trưởng, Chủ tịch UBND phải có biện pháp cụ thể để xử lý vấn đề này, nhất là TPHCM và các vùng kinh tế trọng điểm", Thủ tướng nói.