Nguy cơ lây lan dịch tả châu Phi từ nhập lậu lợn cảnh mini
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa có công văn hỏa tốc gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thường trực Ban chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389) thực hiện các giải pháp nhằm tăng cường kiểm soát tình trạng buôn bán, vận chuyển  bất hợp pháp.Theo đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia chỉ đạo các Sở, ngành và chính quyền cơ sở tập trung tổ chức tổ chức thực hiện nghiêm các nội dung của Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 20/02/2019 của Thủ tướng Chính phủ; đồng thời chỉ đạo tăng cường kiểm soát chặt chẽ việc buôn bán, vận chuyển trái phép lợn cảnh mini qua biên giới; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp buôn bán, vận chuyển, tiêu thụ trái phép lợn cảnh mini không rõ nguồn gốc, lợn cảnh nhập lậu.Theo Bộ NN&PTNT, trong thời gian vừa qua, một số cơ quan truyền thông phản ánh về hiện tượng gia tăng buôn bán, vận chuyển lợn cảnh mini, nhiều khả năng lợn cảnh này đã được nhập lậu qua biên giới từ các nước láng giềng vào Việt Nam để tiêu thụ.Trong khi đó, theo thông tin từ Tổ chức Thú y thế giới (OIE) và Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (FAO), từ ngày 3/8/2018 đến ngày 16/3/2019, Trung Quốc thông báo tổng cộng có 113 ổ bệnh dịch tả lợn châu Phi xuất hiện tại 28 tỉnh, buộc phải tiêu hủy trên 1,1 triệu con lợn; dịch bệnh vẫn còn đang diễn biến phức tạp tại nhiều nước trên thế giới.Tại Việt Nam, tính đến ngày 16/3/2019, bệnh dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra tại 253 xã, 57 huyện của 18 tỉnh, thành phố, với tổng số lợn bệnh và tiêu hủy là 26.807 con. Nguy cơ dịch bệnh tiếp tục lây lan diện rộng trong thời gian tới là rất cao.
Hiện nay, trên thế giới chưa có vắc xin phòng bệnh, chưa có thuốc điều trị và bệnh không lây sang người./.					