Đà Nẵng đón làn sóng đầu tư mới

Dự kiến, khi đi vào hoạt động, Nhà máy sẽ sản xuất 4.000 linh kiện máy bay các loại để xuất khẩu trong thị trường hàng không thế giới. Tập đoàn UAC có kế hoạch tuyển dụng 1.200 lao động tay nghề cao về lĩnh vực cơ khí, điện, tự động hóa; đồng thời phát triển chuỗi sản xuất về ngành công nghiệp hỗ trợ, thu hút trên 2.000 lao động khác.Ông Jon Kevin Loebbaka, Giám đốc điều hành Tập đoàn UAC của Hoa Kỳ cho biết, trong tương lai, khi các hãng máy bay như Boeing và Airbus muốn mở rộng sản xuất, doanh nghiệp sẽ làm cầu nối đề xuất họ đến đầu tư tại Đà Nẵng.“UAC cam kết sẽ mang lại sự an toàn sức khỏe cho đội ngũ nhân viên cộng đồng và cam kết bảo vệ môi trường. UAC sẽ hỗ trợ hàng đầu và mang lại giá trị cho Khu công nghệ cao của thành phố. Với dự án sản xuất thân, động cơ máy bay mang tên Ánh dương (mặt trời tỏa sáng), chúng tôi sẽ khởi đầu của UAC tại Đà Nẵng, Việt Nam bay vào vũ trụ” - ông Jon Kevin Loebbaka nói.Theo Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư thành phố Đà Nẵng, làn sóng đầu tư trực tiếp từ nước ngoài vào Đà Nẵng đã khởi sắc trở lại. Những ngày đầu tháng 3 này, UBND TP  Đà Nẵng trao giấy chứng nhận đầu tư và công bố quyết định đầu tư 8 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 469 triệu USD. Thành phố cũng trao chủ trương đồng ý cho phép nghiên cứu đầu tư đối với 13 dự án khác với tổng vốn đầu tư hơn 3,6 tỷ USD, tăng hơn 13 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Năm 2018, thành phố Đà Nẵng chọn làm năm “Đẩy mạnh ” và tập trung nhiều giải pháp, giải quyết vướng mắc tạo thuận lợi cho nhà đầu tư. Theo đó, thành phố đã công khai các quy trình, thủ tục, cơ chế, chính sách hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp; Đồng thời, đẩy nhanh việc áp dụng giải quyết thủ tục hành chính cho nhà đầu tư qua mạng điện tử…Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Tiến Quang, Giám đốc Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Đà Nẵng, các doanh nghiệp, nhà đầu tư vẫn luôn gặp khó khăn trong tìm kiếm mặt bằng sản xuất, kinh doanh. Quỹ đất thành phố còn ít ỏi, đất trống trong các khu công nghiệp còn lại manh mún... không đủ chỗ cho những dự án lớn.“Về phía thành phố có những áp lực về thu ngân sách để trang trải nhiều vấn đề an sinh xã hội. Cách thông minh nhất, bền vững nhất là không phải thu thuế trực tiếp mà chúng ta cần giảm chi phí thuê đất để giúp doanh nghiệp có nhiều sản phẩm, doanh thu để đóng nhiều thuế cho nhà nước từ hiệu quả kinh doanh. Lãnh đạo thành phố quan tâm tạo tiếp cận đất đai thuận lợi hơn cho doanh nghiệp, giữ được mức giá thuê đất ổn định để giúp doanh nghiệp tiết giảm chi phí đầu vào” - ông Nguyễn Quang Tiến nói.Năm 2019 là năm thứ 2 liên tiếp thành phố Đà Nẵng chọn “Năm đẩy mạnh thu hút đầu tư”. Thành phố tiếp tục kết nối, giữ mối quan hệ hợp tác với các tổ chức quốc tế, hiệp hội doanh nghiệp các nước, nhà đầu tư để đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư tại các thị trường tiềm năng. Đồng thời, tiếp cận nhiều nhà đầu tư chiến lược để giới thiệu các cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, giáo dục, y tế, công nghệ thông tin…Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng thẳng thắn nhìn nhận, “điểm nghẽn” trong thu hút đầu tư, đặc biệt là đầu tư nước ngoài vướng mắc từ quy hoạch. Cũng từ quy hoạch chưa rõ ràng dẫn đến việc tiếp cận đất đai đang là bài toán khó đối với nhiều nhà đầu tư nước ngoài có ý định gắn bó với Đà Nẵng. Theo ông Huỳnh Đức Thơ, hiện nay, thành phố đang thuê tư vấn nước ngoài lập đồ án điều chỉnh qui hoạch chung thành phố đến năm 2030 và tư vấn chiến lược phát triển kinh tế xã hội năm đến năm 2030, tầm nhìn 2045:“Khẩn trương đẩy nhanh tiến độ triển khai vấn đề qui hoạch, trong đó có qui hoạch chung. Rất nhiều dự án bị dừng vì vướng qui hoạch chung, không có phân khu, không có chi tiết nên các dự án đầu tư không biết đầu mà lần. Ban Thường vụ Thành ủy, UBND thành phố chỉ đạo quyết liệt hoàn chỉnh các hạng mục hạ tầng Khu Công nghệ cao, Khu Công nghệ thông tin, tập trung tháo gỡ tất cả các vướng mắc để triển khai đầu tư các dự án” - ông Huỳnh Đức Thơ cho biết./.																						
