Cuộc đua săn tìm biệt thự biển tại Phan Thiết
Thanh toán đợt đầu khoảng 2 tỉ đồng trong vòng 3 năm (tương ứng 30% giá trị căn biệt thự), nhà đầu tư có thể sở hữu căn biệt thự đồi “view” biển diện tích 250m2 tại mặt tiền đường Huỳnh Thúc Kháng - trục đường nhiều resort đẹp nhất Mũi Né. Đây được xem là một gợi ý đầu tư hấp dẫn trong cuộc săn tìm biển thự biển tầm trung. Trước đây, khi nhắc tới biệt thự biển thì hầu như mọi người đều cho rằng đó chỉ là cuộc chơi của những đại gia, sở hữu trong tay ít nhất 15- 20 tỉ đồng. Màn “ra mắt” với mức giá chỉ từ hơn 7 tỷ đồng của những căn biệt thự đồi hướng biển  thực sự gây tiếng vang trong giới đầu tư bất động sản nói chung.Chương trình đầu tư trong giai đoạn này cũng được nhiều khách hàng và nhà đầu tư  trong và ngoài nước quan tâm như: bàn giao đầy đủ nội thất đẳng cấp, lịch thanh toán 2 tỷ trong 3 năm, chia sẻ lợi nhuận 85%-15%, quà tặng giá trị 30 chỉ vàng…  Anh Kim Long (Q.1, TP.HCM) là người rất thích đi du lịch nghỉ dưỡng và đã sở hữu một số bất động sản thuộc phân khúc này. Anh Long đánh giá dự án NovaHills Mũi Ne Resort & Villas là dự án đẳng cấp nhất hiện nay ở Phan Thiết nên đã quyết định lựa chọn sản phẩm dự án và kỳ vọng lợi suất đầu tư có thể tăng lên gấp đôi, còn về hiệu quả dòng tiền khi áp dụng chương trình mới có thể gấp 3-4 lần. Tính chung trên thị trường, dòng sản phẩm biệt thự nghỉ dưỡng nói chung và biệt thự đồi hướng biển nói riêng có nguồn cung khá khan hiếm, vì rất ít cung biển tại Việt Nam có lợi thế đồi giáp biển. Và địa thế “tựa sơn, hướng thủy” hiếm có của NovaHills Mũi Né cũng chính là ưu thế mà nhiều khách hàng đánh giá cao. Đặc biệt, dòng sản phẩm độc đáo -  biệt thự có hồ bơi dài xuyên suốt 250m độc đáo càng khiến các nhà đầu tư đứng ngồi không yên.Dự án gồm khoảng hơn 600 biệt thự đơn lập trên cao độ từ 15 – 85m với phong cách kiến trúc Tây Ban Nha miền Địa Trung Hải và đầy đủ tiện ích nội khu đẳng cấp bao gồm: Hồ bơi nhiều tầng, đồi hoa và công viên lớn, CLB thể thao biển và chăm sóc sức khỏe, khu thương mại - ẩm thực quốc tế, tháp quan sát ở cao độ trên 100m… Một điểm riêng tạo nên lợi thế hấp dẫn cho bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại Mũi Né – Phan Thiết chính là trong khu vực Đông Nam Á, chỉ địa danh này là có những đồi cát đẹp – như tiểu sa mạc gần biển, chưa kể đến hơn 50 điểm tham quan, di tích văn hóa Chămpa đặc sắc, hải sản dồi dào,… rất phù hợp cho “du lịch trải nghiệm”. Đặc biệt, khí hậu hiền hòa, nhiều ngày nắng nên Mũi Né – Phan Thiết thu hút du khách trong và ngoài nước quanh năm, giúp cho thời gian khai thác đầu tư trong một năm cũng biến thiên cùng chiều. Bà Zinke Elke (quốc tịch Đức) cho biết, đây là lần thứ 6 bà cùng chồng trở lại Mũi Né. Mỗi kỳ nghỉ của bà thường kéo dài từ 1 đến 3 tháng. Không khí ấm áp, dịch vụ tốt và môi trường trong lành là lý do khiến bà tiếp tục chọn Bình Thuận cho kỳ nghỉ dưỡng năm nay. Còn theo chị Alina Ruzanova đến từ Nga thì đây là lần đầu tiên đến với Mũi Né, vợ chồng chị đã rất ngạc nhiên vì khí hậu ở đây ấm áp, con người hiếu khách, món ăn lại ngon. Chắc chắn chị và gia đình sẽ quay lại Mũi Né vào những dịp gần nhất.Theo thống kê, chỉ trong tháng 2/2019, tỉnh Bình Thuận đã đón khoảng 513.500 lượt du khách (tăng 12,67% so cùng kỳ năm trước), trong đó khách quốc tế có khoảng 67.250 lượt (tăng 13,42% so cùng kỳ); doanh thu ngành du lịch ước đạt 1.207 tỷ đồng, tăng 13,1% so với cùng kỳ.Cùng với đó, tuyến cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết  trị giá 18.000 tỷ đồng nối TP.HCM với Phan Thiết sẽ khởi công xây dựng trong quý 3/2019 và dự kiến hoàn thành sau 36 tháng xây dựng, đồng thời tiến độ thực hiện xây dựng sân bay Phan Thiết với tổng vốn đầu tư giai đoạn từ nay đến 2020 khoảng 10,272,9 tỷ đồng cũng đang được đẩy nhanh… Những thông tin hạ tầng thích cực này tác động lớn đến tiềm năng tăng giá trị của NovaHills Mũi Né.
Xu hướng này phản ánh rõ nét trong nhóm khách trung lưu đầu tư biệt thự NovaHills Mũi Né. Anh Nguyễn Trường Hải (Q.Thủ Đức) chia sẻ lý do lần đầu tiên đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng: “Nhắc đến biệt thự biển nhiều người sẽ nghĩ ngay đến mức giá triệu đô, nhưng NovaHills Mũi Né chỉ từ hơn 7 tỷ, ngân sách ban đầu tôi bỏ ra chỉ tầm 2 tỷ đồng”. “Tôi thấy NovaHills có thiết kế cũng như tiện ích nghỉ dưỡng rất ấn tượng. Theo tôi sở hữu biệt thự tại đây là một mũi tên trúng hai mục đích về nghỉ dưỡng và đầu tư” – Chị Minh Hải (Q.7) chia sẻ./.																						