Giá vàng tuần sau: Cả giới chuyên gia và nhà đầu tư đều lạc quan
Kitco News cho rằng, thị trường vàng đã chứng kiến nhiều phiên tăng giá mạnh kể từ đầu năm 2019. Trong 10 tuần qua, có đến 7 tuần giá vàng đi lên, và đà tăng của kim loại quý này vẫn sẽ tiếp diễn trong thời gian tới.Theo kết quả khảo sát mới nhất của Kitco News về triển vọng giá vàng, phần lớn các nhà phân tích và giới đầu tư trên Wall Street và Main Street đều nhận định sẽ tiếp tục bứt phá trong tuần tới (18-25/3/2019).Do đó, giá của đồng bạc xanh sẽ nhanh chóng rời khỏi đỉnh và điều này sẽ giúp đẩy giá vàng đi lên, ông Pavilonis phân tích..Đồng của rupee Ấn Độ đang tăng giá (70 USD/INR) trong tuần qua cũng là một yếu tố giúp giá vàng khởi sắc, Richard Baker thông tin thêm.Cùng quan điểm này, ông Adam Button, giám đốc điều hành của ForexLive, cho rằng, vàng khó có thể vượt qua mức giá 1.300 USD/ounce trong tuần sau. Giữ quan điểm trung lập về giá vàng còn có ông Ole Hansen, trưởng bộ phận chiến lược hàng hoá của Saxo Bank. Ông đánh giá, thị trường vàng sẽ diễn biến theo chiều đi ngang khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) chưa có động thái nào về việc tăng lãi suất.Nhà phân tích thị trường Chris Beauchamp của IG cũng có cái nhìn không mấy khả quan về đà tăng của giá vàng trong tuần tới. Ông dự đoán, giá vàng tuần tới sẽ lùi về ngưỡng 1.290 USD/ounce.Các nhà đầu tư trên thị trường vàng hiện đang theo dõi động thái của FED khi cơ quan này có kế hoạch họp về chính sách tiền tệ vào tuần sau