Thương lái Trung Quốc ồ ạt gom mua mít Thái
Ông Hạnh, người trồng 1 ha mít Thái ở xã (Cai Lậy, Tiền Giang) cho biết, mít tại vườn nhà ông được thương lái tới hỏi mua liên tục. Nếu năm ngoái ông bán giá 45.000 đồng một kg thì năm nay thương lái trả 65.000 đồng. Năm nay vườn nhà ông xuất được 80% hàng tuyển sang Trung Quốc. Có những trái nặng tới 25 kg ông bán được gần 1,7 triệu đồng một quả.Cũng phấn khởi khi giá mít Thái tăng cao, ông Phương ở Cái Bè cho hay, vụ này vườn nhà ông lãi tăng 20% so với năm ngoái. "Mít Thái được dân Trung Quốc khá chuộng nên khi quốc gia này cần mua với số lượng nhiều giá sẽ tăng mạnh. Giá mít một năm nay không có biến động nhiều, nên với sản lượng 30 tấn quả một năm sau khi trừ chi phí gia đình tôi lãi gần 1 tỷ đồng", ông Phương nói.Là người có vườn trái cây lớn tại Tiền Giang, ông Bảy Ẩn cho biết, năm nay lượng mít Thái được thương lái săn đón mạnh. Đa phần hàng đạt chuẩn xuất qua Trung Quốc nên hiện trong nước không còn nhiều. Nếu có thì cũng chỉ toàn là loại 2, 3 và hàng dạt."Năm nay mít Thái sốt giá nên dù số lượng canh tác tăng vẫn không đủ hàng bán. Tôi có 1 ha mít nhưng đã bán hết sạch hơn tuần nay. Nhiều khách tới hỏi nhưng hàng chuẩn hầu như không còn", ông Bảy Ấn nói và cho hay năm ngoái ông bán 43.000 đồng một kg nhưng năm nay tăng lên 65.000 đồng.Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Tiền Giang,  đang được thu mua với giá 60.000 - 65.000 đồng một kg. Toàn tỉnh có khoảng 3.700 ha mít Thái siêu sớm và còn đang tăng mạnh bởi bà con đang tranh thủ thời cơ mít có giá đua nhau cải tạo đất đai, mở rộng diện tích theo mô hình chuyên canh hoặc xen canh trong vườn trồng các cây ăn quả khác.Mít Thái có ưu điểm là trái to, tròn, cho trái gần như quanh năm. Mặt khác, loại cây này dễ trồng, năng suất và sản lượng cùng đầu ra thuận lợi, trong những năm gần đây, mít Thái siêu sớm đã trở thành cây làm giàu cho nông dân các huyện vùng ngập lũ đầu nguồn tỉnh Tiền Giang như, Cai Lậy, Cái Bè, Châu Thành, Tân Phước./.													