Đà Nẵng công bố 6 sản phẩm thương mại đặc trưng
Tại chương trình “Kết nối hàng Việt - Đà Nẵng năm 2019” diễn ra từ ngày 15 - 17/3, UBND thành phố Đà Nẵng công bố và trao Quyết định công nhận 6 sản phẩm thương mại đặc trưng của địa phương.Hơn 100 doanh nghiệp, đơn vị sản xuất, nhà phân phối, bán lẻ tham gia “Chương trình Kết nối Hàng Việt –  2019”. Tại đây có các hoạt động như: Triển lãm trực tuyến, triển lãm hàng Việt, hội nghị Kết nối cung cầu Hàng Việt… góp phần tăng cường liên kết, tạo cơ hội để doanh nghiệp của các tỉnh, thành tham gia trưng bày, quảng bá, giới thiệu sản phẩm đến người tiêu dùng. Bà Lê Việt Nga, Phó Vụ Trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương cho biết, đây là một trong những hoạt động triển khai Đề án phát triển thị trường trong nước gắn với thực hiện Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.					
