Người tiêu dùng không tẩy chay thịt lợn có dấu kiểm dịch
Trước tình trạng dịch tả lợn châu Phi lan rộng tại một số địa phương, nhiều người tiêu dùng lo ngại giảm mua các sản phẩm thịt lợn, thay vào đó là các loại thực phẩm. Do đó, sức tiêu thụ thịt lợn ở các chợ dân sinh chậm lại. Tuy nhiên, ở các siêu thị, việc tiêu thụ thịt lợn tăng hơn so với bình thường.Tại một số chợ tạm, chợ dân sinh ở khu vực quận Thanh Xuân, Cầu Giấy (Hà Nội), nhiều tiểu thương cho biết, số lượng lợn nhập về những ngày gần đây giảm đáng kể so với cuối tháng 2/2019. Số lượng thịt lợn bán ra mỗi ngày giảm từ 20 - 40% so với trước khi có dịch. Thậm chí, một số gian hàng bán nội tạng lợn cũng giảm lượng hàng nhập do tình trạng ế ẩm diễn ra khoảng chục ngày nay. Chị Nguyễn Thúy Hạnh, một tiểu thương bán thịt lợn tại chợ Nhân Chính (Hà Nội) cho biết, trước đây bình thường mỗi ngày nhập 2 con lợn bán cả sáng và chiều, nhưng khi có dịch tả lợn châu Phi, chỉ lấy cầm chừng, giá cũng giảm hơn trước, khoảng 5.000 - 10.000 đồng/kg nhưng rất ít người mua. Một số gian hàng thịt lợn khác đã phải tạm nghỉ kinh doanh do tình trạng ế ẩm diễn ra khoảng chục ngày nay.“Mỗi ngày, tôi chỉ lấy 30-40 kg nhưng chỉ bán được một nửa, còn một nửa thì đưa nhà hàng bún chả, hàng cơm. Nhưng bây giờ nhà hàng cũng lấy ít vì khách sợ thịt không ăn, nên nhà hàng cũng không nhập. Hiện tại tôi vẫn phải duy trì thịt lợn nhưng số lượng giảm đi, còn lại tăng lấy các loại thực phẩm khác như thịt bò, thịt gà. Nhiều người bán thịt lợn phải nghỉ, do tôi bán thêm nhiều loại nên vẫn duy trì được” - chị Hanh chia sẻ.Trái ngược với lượng tiêu thụ giảm ở các chợ dân sinh, nhiều người tiêu dùng chuyển sang mua thịt lợn tại các siêu thị do tin tưởng hơn vào công tác kiểm dịch cũng như bảo quản thịt lợn, do vậy, sức mua mặt hàng này tại các siêu thị có phần tăng hơn trước. Chị Nguyễn Thanh Nga, ở quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết, qua các phương tiện truyền thông được biết có dịch tả châu Phi xuất hiện ở Hà Nôi. Những ngày gần đây, nhiều người dân chuyển sang mua thịt lợn trong siêu thị dù biết giá đắt hơn nhiều so với chợ dân sinh.Chị Nga cho biết: “Trước ngày nào tôi cũng ăn thịt lợn nhưng từ khi có dịch tả lợn thì một tuần tôi chỉ ăn 2 lần thôi. Bây giờ muốn ăn thịt lợn tôi phải vào siêu thị hoặc các cửa hàng tiện ích bởi thịt trong đó rõ nguồn gốc xuất xứ, được kiểm định, mặc dù hơi đắt so với ngoài chợ nhưng an toàn".Trong khi các chợ dân sinh, lượng tiêu thụ giảm thì tại các siêu thị, sức mua của mặt hàng này vẫn đều bởi người mua tin tưởng hơn vào công tác kiểm dịch cũng như bảo quản.Ông Gia Minh Hiếu, Trưởng cửa hàng Meat Deli trên phố Trung Kính, Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, 1 tuần qua, số lượng người mua thịt lợn tại cửa hàng đã tăng lên 40% so với trước. Giá thịt của cửa hàng đắt hơn 15 - 20% so với chợ truyền thống nhưng người tiêu dùng vẫn tin dùng bởi nguồn gốc và quy trình đóng gói đảm bảo thịt sạch và an toàn.“Những cửa hàng tiện lợi không chỉ đảm bảo thịt tươi, sạch mà còn truy xuất nguồn gốc cho khách hàng. Thịt ở đây được bảo quản lạnh từ khâu sản xuất, đóng gói, vận chuyển, được quản lý trong hệ thống từ 0 - 4 độ C nên giá thành sẽ đắt hơn bên ngoài. Tuy nhiên, mức giá này là hợp lý và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cho người dân. Nhiều người trước đây vừa mua ở đây vừa mua bên ngoài, nhưng bây giờ họ chỉ mua ở đây” - ông Hiếu bày tỏ.Các tiểu thương kinh doanh thịt lợn tại chợ truyền thống cho biết, dù dịch tả châu Phi đã xuất hiện ở Hà Nội nhưng nguồn lợn thịt được cam kết đảm bảo. Thịt vận chuyển về đến cổng chợ đã có lực lượng kiểm dịch kiểm tra chặt chẽ từ mã vạch truy xuất nguồn gốc và có đóng dấu kiểm dịch của cán bộ thú y. Bản thân người tiêu dùng cũng hiểu và phân biệt được thịt chất lượng và có thể hoàn toàn yên tâm khi mua thịt lợn ngoài chợ. Chị Phạm Khánh Vi, tiểu thương chợ Nam Trung Yên, Cầu Giấy, cho biết: 