Đồng Nai tiếp tục cảnh báo Công ty Alibaba rao bán đất nền
Chiều 15/3, UBND tỉnh Đồng Nai phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tổ chức họp báo thông tin về đất đai liên quan đến việc Công ty cổ phần Địa ốc Alibaba quảng cáo, phân lô bán nền tại huyện Long Thành. Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Ngọc Thường, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên – Môi trường tỉnh Đồng Nai đã thông tin về tình hình Công ty Alibaba quảng cáo, phân lô bán nền đất nông nghiệp để lập dự án khu dân cư trên địa bàn huyện Long Thành.Theo đó, đến thời điểm này, UBND tỉnh Đồng Nai chưa ban hành bất kỳ quyết định nào liên quan đến việc thỏa thuận địa điểm, chấp thuận chủ trương đầu tư, giao đất, cho thuê đất để Công ty Alibaba thực hiện các dự án bất động sản trên địa bàn huyện Long Thành cũng như trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.UBND tỉnh Đồng Nai ghi nhận có 27 “dự án” được Alibaba tự đặt tên, thực hiện quảng cáo trên trang web và mạng xã hội, phát tờ rơi theo bản đồ tự vẽ phân lô. Song qua khảo sát thực tế thì xác định được 19 khu đất với tổng diện tích khoảng 75 ha do các hộ gia đình, cá nhân đứng tên sử dụng và đều là đất nông nghiệp, trong đó có một số thửa có diện tích đất ở. Có 14 khu đất người sử dụng đất là người thân hoặc trực tiếp Giám đốc Công ty Alibaba đứng tên. 5 khu đất người sử dụng không có quan hệ với Alibaba.Qua kiểm tra, UBND huyện Long Thành đã phát hiện 6 khu đất người sử dụng tự ý đổ đá làm đường giao thông trên đất nông nghiệp; 1 trường hợp đã bó vỉa hè; 2 trường hợp xây hàng rào, gắn biển quảng cáo, phân lô bán nền; các khu đất còn lại có khu để trống, có khu đang sản xuất nông nghiệp.Sau khi phát hiện sai phạm, UBND huyện Long Thành đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 4 trường hợp, UBND xã Phước Bình ra quyết định xử phạt hành chính với 1 trường hợp. Trong đó 4 trường hợp đã thực hiện tháo dỡ, khôi phục hiện trạng, 1 trường hợp chưa thực hiện biện pháp khắc phục nên chính quyền địa phương đang củng cố hồ sơ để thực hiện cưỡng chế theo quy định.Theo ông Nguyễn Tấn Hưng, Phó Chủ tịch UBND huyện Long Thành, việc ngăn cản hành vi vi phạm pháp luật của Công ty Alibaba gặp nhiều khó khăn khi công ty này thường tự chở khách hàng tới các khu đất trong các ngày cuối tuần và trong thời gian ngắn. Thậm chí tại một số khu đất giáp ranh, khi bị phát hiện, công ty này lập tức di chuyển sang tỉnh Bà Rịa– Vũng Tàu nên cơ quan chức năng Đồng Nai không xử lý được.Về việc xử lý hành vi quảng cáo không đúng sự thật của Alibaba, ông Lê Hoàng Ngọc, Giám đốc Sở Thông tin– Truyền thông tỉnh Đồng Nai cho biết, do tên miền trang web của công ty này cấp tại TP HCM nên thẩm quyền xử phạt hành chính thuộc Sở Thông tin– Truyền thông TP HCM. Và để xử lý rút tên miền thì cần có kết luận của cơ quan điều tra hoặc của Bộ Thông tin – Truyền thông.Phía Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai thì cho biết đang phối hợp với đơn vị chức năng của Bộ Công an để điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.Chủ trì buổi họp báo, ông Thái Bảo, Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh Ủy Đồng Nai khẳng định, việc Công ty Alibaba có hành vi quảng cáo phân lô bán nền trên đất nông nghiệp tại tỉnh Đồng Nai là hoàn toàn trái quy định của pháp luật. Do đó người dân cần nâng cao cảnh giác, nắm rõ các quy định của pháp luật để không bị thiệt hại.'