Kênh Chợ Gạo không thể đầu tư BOT
Ngày 15/3, sau khi đi khảo sát tuyến kênh Chợ Gạo tại huyện Chợ Gạo và Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng  đã có buổi làm việc với Bộ Giao thông vận tải và Bộ Kế hoạch đầu tư và UBND tỉnh Tiền Giang về Dự án nâng cấp mở rộng kênh Chợ Gạo, giai đoạn 2, để khắc phục tình trạng sạt lở nhiều năm qua. Theo Bộ Giao thông vận tải từ năm 2009, Bộ đã phê duyệt Dự án đầu tư xây dựng dự án nâng cấp kênh Chợ Gạo với kinh phí hơn 4.200 tỷ đồng. Tuy nhiên do khó khăn về kinh phí nên đến năm 2013, dự án này được điều chỉnh giảm còn 2.263 tỷ đồng. Theo đó, kênh Chợ Gạo  được nạo vét, nâng cấp với chiều rộng đáy tàu 55m, độ sâu 3,1m, bán kính cong tối thiểu của luồng 300m. Dự án được phân kỳ làm 2 giai đoạn trong đó giai đoạn 1 đầu tư 786 tỷ đồng, giai đoạn 2 đầu tư 1.477 tỷ đồng.  Đến nay, giai đoạn 1 của dự án đã hoàn thành, đã  nạo vét 17km trong tổng số 28,6km của kênh Chợ Gạo đạt tiêu chuẩn cấp II đường thủy nội địa.  Do gặp khó khăn về nguồn vốn đầu tư nên đến nay, giai đoạn II của Dự án nâng cấp, mở rộng kênh Chợ Gạo đã  bị “treo”. Tình trạng sạt lở ven bờ kênh Chợ Gạo gây ảnh hưởng đến đi lại, cuộc sống của người dân vùng dự án rất nghiêm trọng. Hiện tại, có 150 điểm sạt lở trên phạm vị 10 km đoạn bờ Nam kênh Chợ Gạo thuộc xã Bình Phục Nhất, Bình Phan và thị trấn Chợ Gạo, bị sạt lở cắt đứt đường giao thông, gây khó khăn cho cuộc sống của hơn 2.000 hộ dân. Tại khu vực này đã có 3 vụ tai nạn chết người, 30 căn nhà bị sụp đổ xuống dòng nước do sạt lở. Hơn nữa, kênh Chợ Gạo hiện là tuyến giao thông đường thủy huyết mạch của vùng ĐBSCL với TP HCM. Mỗi ngày/ đêm, có khoảng 2.000 lượt phương tiện qua lại kênh Chợ Gạo. Theo Bộ Giao thông vận tải, trong thời gian tới nếu không khắc phục kịp thời kênh Chợ Gạo sẽ tiếp tục sạt lở nghiêm trọng, giao thông thủy qua tuyến cũng gặp nhiều khó khăn.Trực tiếp khảo sát tuyến , Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, kênh Chợ Gạo là một trong những “nút thắt” giao thông thủy lớn nhất nếu nút thắt này không được giải quyết sẽ làm giảm năng lực vận tải của cả khu vực ĐBSCL, do đó nhiệm vụ cấp bách hiện nay là cần gấp rút tháo gỡ “nút thắt” này. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Giao thông vận tải tập trung rà soát, bổ sung cập nhật quy hoạch đường thủy nội địa vùng ĐBSCL, xây dựng kế hoạch thực hiện quy hoạch, rà soát lại kế hoạch đầu tư ĐBSCL trên cơ sở quy hoạch. Để từ đó xác định nguồn vốn, cơ cấu vốn, lộ trình thực hiện và xác định các dự án ưu tiên. Trong đó dự án kênh Chợ Gạo phải đưa vào là một trong những dự án ưu tiên hàng đầu để triển khai thực hiện.Theo Phó Thủ tướng, kênh Chợ Gạo không thể đầu tư BOT vì đây là tuyến độc đạo người dân không có quyền lựa chọn nên phải đầu tư bằng vốn ngân sách Nhà nước. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp các Bộ ngành liên quan phải làm việc ngay để báo cáo Thủ tướng Chính Phủ, báo cáo Quốc hội xem xét bố trí vốn  thực hiện giai đoạn 2 của dự án bằng vốn ngân sách hơn 1.000 tỷ đồng. Về địa phương tỉnh Tiền Giang, Phó Thủ tướng đề nghị phải thực hiện tốt công tác giải phóng mặt bằng, vận động, tuyên truyền người dân thực hiện tốt chủ trương của dự án trên. Hay tin Phó thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đến thị sát kênh Chợ Gạo, người dân sống ven tuyến kênh này rất phấn khởi và mong Chính phủ các Bộ ngành TW sớm triển khai dự án nâng câp, mở rộng kênh Chợ Gạo giai đoạn 2 để đảm bảo an toàn cho tính mạng và cuộc sống người dân. Bà Lê Thị Ngọc Dung, một trong những hộ dân ở Thị trấn Chợ Gạo, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang bày tỏ: "