Vietnam Airlines nhận 2 giải thưởng uy tín từ World Travel Awards 2018
Cũng trong năm 2018, Vietnam Airlines đã đẩy mạnh quảng bá văn hóa dân tộc thông qua con đường ẩm thực hàng không. Tháng 03/2018, hãng đã lựa chọn bếp trưởng người Australia gốc Việt Luke Nguyễn là Đại sứ Ẩm thực toàn cầu. Bếp trưởng Luke Nguyễn đã sáng tạo thực đơn trên chuyến bay mang giá trị văn hóa ba miền Bắc-Trung-Nam và đồng thành cùng Vietnam Airlines tham dự các sự kiện giao lưu văn hóa, thương mại trên thế giới.Nối tiếp sứ mệnh quảng bá bản sắc văn hóa Việt, Vietnam Airlines triển khai chương trình “Bốn mùa cây trái - Bốn mùa yêu thương” nhằm đưa các loại quả đặc sản vùng miền trở thành món tráng miệng trên các chuyến bay. Vải thiều Lục Ngạn và nhãn lồng Hưng Yên là hai loại quả đầu tiên được Vietnam Airlines lựa chọn để phục vụ khách hàng hạng Thương gia, qua đó giới thiệu sản phẩm truyền thống của đất nước với các hành khách, đặc biệt là du khách nước ngoài.