Lên núi trồng dâu tây, thu tiền tỉ mỗi năm
Anh Vũ Văn Lực (sinh năm 1990, quê ở Kim Sơn, Ninh Bình) đã quyết định xa quê, lên lập nghiệp ở cao nguyên Mộc Châu. Đến nay, anh thành lập công ty cổ phần Chi Mi Việt Nam, trồng dâu tây, rau sạch và du lịch trải nghiệm. Với mô hình này, công ty của anh đã  mỗi năm.Năm 2013, anh Vũ Văn Lực tốt nghiệp Đại học Kinh tế quốc dân Khoa Thương mại và Kinh tế quốc tế. Qua tìm hiểu và học hỏi, anh nhận thấy, Mộc Châu, Sơn La là nơi có khí hậu mát mẻ và thổ nhưỡng phù hợp để trồng dâu tây, đến giữa năm 2015 anh Lực đã quyết định lên đây thuê đất và trồng thử nghiệm dâu tây.Ban đầu anh cũng gặp khá nhiều khó khăn do chưa quen khí hậu, năm trồng dâu tây đầu tiên chất lượng quả không được tốt. Tiếp đó được bà con và chính quyền địa phương tạo điều kiện, giúp đỡ nhiệt tình, anh tiếp tục phát triển mô hình của mình, đưa dâu tây trở thành một loại quả phổ biến hơn với mọi người.“Tôi xác định, là doanh nghiệp thì vừa phải sản xuất tốt, vừa phải cố gắng để trở thành doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao hàng đầu. Ngoài ra,  cố gắng tạo nhiều cảnh quan để phục vụ người dân đến tham quan Mộc Châu và khách thấy hài lòng nhất”, anh Vũ Văn Lực chia sẻ.Qua vài năm, mô hình trồng dâu tây của anh Vũ Văn Lực đã đạt hiệu quả cao. Đến tháng 8/2017 anh quyết định thành lập công ty cổ phần. Đến nay, công ty đã có 5 thành viên, với 12ha dâu tây, ước thu hoạch từ 40-50 tấn/năm. Giá của dâu tây thường dao động từ 200.000- 350.000 đồng/kg. Không chỉ vậy, anh còn mở rộng thêm các sản phẩm rau sạch như: xà lách, cải, cà chua, ớt ngọt, atiso… tiêu chuẩn VietGAP. Các sản phẩm được xuất bán ra các hệ thống siêu thị, các chuỗi cửa hàng như: Thực phẩm sạch Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh... Cùng với đó, anh đã tạo việc làm cho khoảng 70 lao động thời vụ địa phương.Mộc Châu là vùng phát triển về du lịch nổi tiếng nên anh đã kết hợp phục vụ du khách trải nghiệm, tham quan, chụp ảnh, cắm trại, nghỉ ngơi, hái dâu tây tại vườn. Trung bình mỗi năm công ty cổ phần Chi Mi của anh Vũ Văn Lực đã thu hút thêm 500.000 lượt khách tham quan. Từ sản xuất dâu tây, rau sạch và du lịch trải nghiệm, công ty thu lãi từ 3 - 4 tỉ đồng/năm					