Sốt đất ở miền Trung: Đừng để mất tiền oan vì thiếu thông tin
Trong hai ngày (14-15/3), hàng trăm người dân kéo đến trụ sở các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đòi sổ đỏ và những quyền lợi liên quan. Theo người dân, trước đó, gần 1.000 khách hàng đã đóng tiền mua đất 3 dự án Sakura, Hera và Eco Future Park tại Khu đô thị Điện Nam- Điện Ngọc, tỉnh Quảng Nam. Các dự án này do Công ty Bách Đạt An làm chủ đầu tư, Công ty cổ phần Dịch vụ Bất động sản Hoàng Nhất Nam làm nhà phân phối.
"Cả ngàn người dân chờ miết đến bây giờ để được trả tiền lại. Hai bên không hợp tác với nhau nữa, họ viện cớ tìm cách tránh, không trả đất cho dân", ông T. cho hay.Mới đây, Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an thành phố Đà Nẵng đã khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản để điều tra vụ Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển Quảng Đà lừa bán hàng trăm lô đất tại Khu dân cư Nam Cẩm Lệ và các lô đất trên đường Đô Đốc Lân, phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng.Thượng tá Nguyễn Mạnh Sơn, Trưởng phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết: Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển Quảng Đà, có trụ sở tại địa chỉ 155 Ngũ Hành Sơn, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng đã rao bán và nhận tiền đặt cọc, giữ chỗ đối với dự án có tên Khu dân cư Nam Cẩm Lệ và 121 lô đất đường Đô Đốc Lân. Qua điều tra, dự án Khu dân cư Nam Cẩm Lệ của Công ty Quảng Đà là không có thật. Toàn bộ diện tích khu vực này hiện do Trung tâm Phát triển Quỹ đất thành phố Đà Nẵng quản lý, không giao cho bất cứ tổ chức, cá nhân nào để thực hiện đầu tư dự án và bán đất nền. Thượng tá Nguyễn Mạnh Sơn cho biết, đơn vị thông báo cho những cá nhân, tổ chức đã nộp tiền đặt cọc, giữ chỗ mua các lô đất thuộc các dự án này liên hệ với cơ quan cảnh sát điều tra, cung cấp chứng cứ để được hướng dẫn giải quyết theo quy định của pháp luật."Chúng tôi khuyến cáo mọi công dân dừng ngay việc  giao dịch với Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Quảng Đà, cần liên hệ với cơ quan điều tra, hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của Công ty này", Thương tá Nguyễn Mạnh Sơn nói.Trước tình trạng các tổ chức cá nhân thực hiện việc giao dịch, huy động vốn, kinh doanh bất động sản khi chưa đảm bảo các điều kiện theo quy định, ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân, mới đây, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Đà Nẵng đã khuyến cáo, chấn chỉnh hoạt động giao dịch, kinh doanh bất động sản trên địa bàn. Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Đà Nẵng cho biết, Sở Tài Nguyên và Môi trường cũng đã khuyến cáo những vấn đề này cũng như có những kiến nghị đối với thành phố để tăng cường công tác quản lý đất đai. Đây là trách nhiệm của cơ quan quản lý địa phương. "Đặc biệt, những cơ quan quản lý chuyên môn phải hướng dẫn cho người dân tất cả những nội dung liên quan đến việc mua, bán đất, chuyển nhượng mục đích sử dụng đất, hay những quy định của thành phố hiện nay liên quan đến vấn đề quản lý đất đai" - ông Tô Văn Hùng nhấn mạnh./.																						