EuroCham rất muốn đẩy nhanh quá trình phê chuẩn EVFTA
"Nếu năm 2018 là năm kỷ niệm những thành tựu đạt được trước đó thì năm 2019 là năm chúng tôi mong đợi về tương lai mối quan hệ giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam. Hiệp định EVFTA cần sớm được phê chuẩn và sẽ mở ra các cơ hội mới cho các công ty, người tiêu dùng ở cả châu Âu và Việt Nam. Nhờ các cam kết giảm thuế quan thương mại, các doanh nghiệp tại Việt Nam sẽ được tiếp cận nhiều hơn với thị trường châu Âu với hơn 500 triệu dân có mức chi tiêu cao. Trong khi đó, hàng hóa nhập khẩu từ châu Âu sẽ gia tăng và điều này giúp người tiêu dùng Việt Nam tiếp cận nhiều hơn với các sản phẩm châu Âu chất lượng cao", Chủ tịch EuroCham nhấn mạnh.Đại sứ Bruno Angelet, Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam cũng khẳng định ủng mộ mạnh mẽ việc ký kết sớm EVFTA. Việc ký kết thường được diễn ra trong khoảng từ tháng 6 đến tháng 8. Ông Bruno Angelet cũng lưu ý thời gian đến thời điểm đó không còn nhiều.Trước sự ủng hộ của các đại diện đến từ EU, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định kỳ vọng của Việt Nam trong việc phê chuẩn sớm hiệp định EVFTA. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn gợi ý việc ký kết tốt nhất nên trong nhiệm kỳ này của Nghị viện châu Âu, khi làn sóng bảo hộ đang diễn ra, đồng thời cho rằng, với EVFTA, các sản xuất thuốc và máy móc của châu Âu sẽ có cơ hội tiếp cận nhiều hơn thị trường Việt Nam."Chúng tôi sẽ đảm bảo môi trường đầu tư mở, minh bạch với châu Âu, đặc biệt trong các lĩnh vực lợi thế của EU như tài chính, ngân hàng, môi trường, chế biến thực phẩm", ông Sơn nói.Vừa qua, một bức thư  10 hiệp hội doanh nghiệp châu Âu ký đã được gửi tới Chủ tịch Hội đồng EU kiến nghị cân nhắc việc thông qua ký kết EVFTA. Theo đó, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn bày tỏ mong muốn các nhà đầu tư, doanh nghiệp châu Âu tiếp tục ủng hộp việc sớm phê chuẩn hiệp định này.