Công ty Phú Long và Tập đoàn Posco E&C ký kết hợp tác toàn diện
Ngày 3/12, Công ty Phú Long và Tập đoàn Posco E&C đã ký kết Thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện, đánh dấu bước tiến mới, quan trọng trong tiến trình hợp tác lâu dài của hai bên. Thông qua việc ký kết thỏa thuận này, Phú Long và Posco E&C thống nhất tinh thần hợp tác toàn diện. Theo đó, Posco E&C sẽ tham gia trong lĩnh vực tổng thầu xây dựng, thi công các dự án do Phú Long phát triển tại Việt Nam và nước ngoài cùng nghiên cứu và phát triển các đô thị thông minh. Đồng thời, với lợi thế về đội ngũ nhân sự dồi dào kinh nghiệm, nền tảng công nghệ kỹ thuật tiên tiến hàng đầu thế giới, Posco E&C sẽ liên kết, liên doanh cùng Phú Long để phát triển các dự án bất động sản, hạ tầng giao thông…
Chúng tôi tin tưởng rằng với việc ký kết Thỏa thuận hợp tác lần này với Posco E&C, một tập đoàn xây dựng hàng đầu của Hàn Quốc, hai bên có thể phát huy và khai thác tốt nhất các thế mạnh của nhau và thúc đẩy hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực thi công xây dựng, phát triển đô thị sáng tạo, hạ tầng cơ sở. Đặc biệt, Phú Long mong muốn được học hỏi kinh nghiệm, kỹ thuật của Posco E&C trong phát triển và ứng dụng mô hình thành phố thông minh vào các dự án Phú Long đang phát triển tại Việt Nam”.

Đánh giá cao cơ hội hợp tác bền chặt với Phú Long, một nhà phát triển bất động sản uy tín tại Việt Nam, ông LEE Young Hoon – Chủ tịch - Tổng Giám Đốc Tập đoàn Posco E&C chia sẻ: “Thỏa thuận hợp tác toàn diện là điểm khởi đầu cho một hành trình hợp tác lâu dài giữa hai công ty. Tôi chắc chắn rằng nếu như kết hợp những công nghệ, kỹ thuật tiên tiến mà Tập đoàn Posco đang có cùng với nguồn lực trong nước của Phú Long thì không chỉ đáp ứng được lợi ích của hai bên mà còn tạo ra hình mẫu tiêu biểu nhất trong lịch sử hợp tác phát triển của các công ty ở 2 quốc gia Việt Nam và Hàn Quốc”.Posco E&C được biết tới là một trong những tập đoàn xây dựng mạnh của Hàn Quốc trong lĩnh vực xây dựng, công trình dân dụng, môi trường, kiến trúc, phát triển đô thị và đang vươn ra toàn cầu thành một chuyên gia về giải pháp xây dựng toàn diện. Bằng phương pháp quản lý bền vững, Posco E&C đã trở thành công ty xây dựng xuất sắc của châu Á với xếp hạng tín nhiệm tốt.
Công ty Phú Long là một trong những nhà phát triển bất động sản tiên phong khai phá và đánh thức những vùng đất ngủ quên trở thành những đô thị văn minh, hiện đại; kiến tạo những công trình mà giá trị vượt thời gian, những không gian sống tiện nghi, văn hóa, an ninh, thân thiện với môi trường. Hiện tại, Phú Long đang tham gia phát triển hàng loạt các dự án trải dài trên toàn quốc, trong đó có những dự án quy mô rất lớn tại TP HCM, Hà Nội, Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc…/.																										