Nuôi chim cút sạch cho thu nhập 10 triệu đồng mỗi ngày
Bà Nguyễn Thị Ngọc Anh, xã Tam Phước, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết, mô hình nuôi chim cút sạch được bà bắt đầu thực hiện từ năm 2017, sau lần tham quan mô hình nuôi công nghiệp ở Tiền Giang.Năm 2017, bà đầu tư khu chuồng trại trị giá hơn 3 tỷ đồng và nhập khoảng 50.000 chim cút giống về nuôi. Nhờ được học hỏi kỹ thuật nuôi trước đó, bà đã thành công ngay từ lứa chim cút nuôi đầu tiên.Hiện, mỗi tháng, trang trại của bà Anh xuất ra thị trường hơn 5 tấn thịt chim cút, khoảng 1 triệu trứng, với giá 45.000 đồng/kg thịt và 380 đồng/quả trứng. Ngoài ra, trang trại của bà còn cung cấp khoảng 10.000 con cút giống/tháng, với giá 5.000 đồng/con. Sau khi trừ chi phí, trang trại của gia đình bà Ngọc Anh thu lãi khoảng 300 triệu đồng/tháng. “Thị trường trong tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu thì không đủ cung cấp. Ở đây chúng tôi nuôi khép kín, từ giống, trứng, thức ăn phải đảm bảo sạch. Yếu tố quan trọng là vệ sinh chuồng trại, vị trí cũng phải thoáng, sạch. Chuồng trại đầu tư phải đảm bảo. Để có sản phẩm trứng ngon và sạch thì thức ăn là yếu tố quyết định”, bà Nguyễn Thị Ngọc Anh cho biết. Bà Nguyễn Thị Cẩm Tú, cán bộ Nông nghiệp xã Tam Phước, huyện Long Điền cho biết thêm, được mở rộng ra trên địa bàn, đem lại hiệu quả kinh tế cao. Đây có thể là hướng đi mới, giúp nông dân có cơ hội làm giàu tại địa phương mà không cần diện tích sản xuất đất quá lớn./.					