Sân bay Long Thành có thể được hoàn thành trong 3 năm

Theo kế hoạch triển khai thực hiện Dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư  của UBND tỉnh Đồng Nai, sẽ giải phóng mặt bằng (GPMB) diện tích 5.364,21 ha, trong đó phần xây dựng cảng hàng không 5.000 ha, còn lại 364,21 ha giải phóng mặt bằng để xây dựng hai khu tái định cư Lộc An - Bình Sơn.Dự kiến, đến tháng 10/2020, người dân có thể xây dựng nhà ở tại hai khu tái định cư. Để thực hiện dự án này, UBND tỉnh Đồng Nai đã thành lập Ban chỉ đạo dự án, Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban chỉ đạo, các sở, ban, ngành, tổ chức đoàn thể và huyện Long Thành là thành viên.Ban chỉ đạo Dự án có nhiệm vụ để chỉ đạo toàn diện công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư nhằm đảm bảo quyền và lợi ích của người dân có đất bị thu hồi và bị ảnh hưởng bởi dự án. Đảm bảo quyền lợi của người dân khi thu hồi đất.Báo cáo về tiến độ dự án, ông Nguyễn Ngọc Hưng, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai cho biết, đối với 2 khu tái định cư, trong tháng 2/2019 trên cơ sở phương án của Hội đồng bồi thường, Sở đã trình UBND tỉnh quyết định thu hồi đất và phê duyệt phương án bồi thường cho Công ty TNHH MTV Cao su Đồng Nai.Đối với phạm vi 5.000 ha xây dựng cảng hàng không, UBND huyện Long Thành đã hoàn thành việc gửi thông báo thu hồi đất cho 5.283 hộ/15.716 thửa đất trên địa bàn 6 xã: Bàu Cạn, Bình Sơn, Cẩm Đường, Long Phước, Long An và Suối Trầu.“Ban QLDA đầu tư xây dựng tỉnh đã phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng thực hiện rà soát hồ sơ thiết kế cơ sở các dự án thành phần để trình UBND tỉnh phê duyệt. Tuy nhiên, hiện nay, công tác rà soát phê duyệt các dự án thành phần đang chậm khoảng 8 tuần so với kế hoạch” - ông Nguyễn Ngọc Hưng cho biết.Theo kế hoạch, trong tháng 3, Ban QLDA sẽ tổ chức chi trả 50% tiền bồi thường vườn cây cao su cho Công ty TNHH MTV Cao su Đồng Nai. Phối hợp đôn đốc sớm bàn giao mặt bằng để thực hiện 2 khu tái định cư. Tiếp tục kiểm đếm thống kê về đất đai, tài sản, cây trồng. Đối với các trường hợp còn lại, xác nhận nguồn gốc đất và tài sản.Đối với phạm vi 5.000 ha, Ban QLDA sẽ ban hành thông báo thu hồi đất, kiểm kê 1.800 ha cao su và các tổ chức khác. Song song đó, sẽ thẩm định, trình phê duyệt dự toán kinh phí thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.Ông Đinh Quốc Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai khẳng định, tiến độ GPMB sân bay Long Thành phải được khẩn trương thực hiện theo quy tắc đồng hồ đếm ngược, không còn đường lùi. Tiến độ phải được kiểm soát chặt chẽ, không thể chậm trễ vì chậm ngày nào sẽ ảnh hưởng đến tiến độ chung của dự án ngày đó.Việc thực hiện thu hồi đất, tái định cư phải đảm bảo quyền lợi của các tổ chức, người dân trong vùng dự án khi di dời đến vị trí mới, thực hiện đúng quy định pháp luật, hạn chế khiếu nại.Sở Tài nguyên và Môi trường nhanh chóng bàn giao hồ sơ giao UBND huyện Long Thành sớm thực hiện việc kiểm đếm đo đạc từ đó thực hiện áp giá đền bù để sớm công bố cho người dân trong vùng dự án triển khai các bước tiếp theo.Theo tính toán, đến cuối tháng 4 sẽ cơ bản hoàn thành thủ tục trình Hội đồng thẩm định xem xét. Đến tháng 10, trình Quốc hội, đến cuối năm 2019 trình Thủ tướng phê duyệt. Để sớm khởi công, Bộ GTVT và tỉnh cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong công tác GPMB và các vấn đề liên quan.“Khâu quan trọng nhất hiện tại vẫn là triển khai công tác thu hồi đất, tái định cư sân bay. Dự kiến, đến tháng 10/2020 sẽ khởi công xây dựng sân bay và đến 2025 đưa vào khai thác giai đoạn 1. Nếu có mặt bằng, việc xây dựng nhà ga có thể rút ngắn và hoàn thành trong khoảng 3 năm”, Thứ trưởng Lê Đình Thọ nói.Lãnh đạo Bộ GTVT yêu cầu tất cả các quy trình, quy định phải có sự thống nhất quan điểm của các sở, ngành và huyện Long Thành, tránh trường hợp khi triển khai lại có sự vênh nhau trong việc thực hiện. Việc kiểm đếm đo đạc phải được làm kỹ lưỡng, tránh những phát sinh phức tạp về sau./.														
