Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn xin từ chức 
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có đơn xin từ chức gửi Hội đồng thành viên tập đoàn này. Lá đơn của ông Sơn gửi từ nhiều ngày trước, nhưng tới hôm qua (12/3) Hội đồng thành viên PVN mới họp và đồng ý xét đơn của ông Sơn. Theo trình tự thủ tục, việc ông Sơn có được thôi chức vụ Tổng giám đốc PVN hay không cần sự chấp thuận của cơ quan chủ quản - Uỷ ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Thủ tướng xem xét, quyết định. Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn làm việc trong ngành dầu khí từ năm 1987 và trải qua nhiều chức vụ quan trọng tại các công ty thành viên thuộc PVN, như Phó tổng giám đốc Vietsovpetro kiêm Giám đốc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, Giám đốc, Phó bí thư Đảng ủy Xí nghiệp Khai thác Dầu khí thuộc Vietsovpetro...Tháng 7/2009 ông Sơn giữ chức Tổng giám đốc Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PVEP).  Đến tháng 2/2012, ông Sơn làm Phó tổng giám đốc PVN trong 4 năm. Tháng 3/2016 ông được bổ nhiệm chức Tổng giám đốc PVN, thành viên Hội đồng thành viên và giữ chức vụ này từ đó đến nay. Thời điểm ông Sơn làm Tổng giám đốc PVEP, doanh nghiệp này triển khai nhiều dự án đầu tư ra nước ngoài, một trong số đó là dự án khai thác dầu nặng Junin 2 tại Venezuela. Theo giấy chứng nhận đầu tư được Bộ Kế hoạch & Đầu tư cấp năm 2012, giai đoạn 1 (2010-2015) PVEP rót khoảng 1,82 tỷ USD vào dự án này. Theo tính toán ban đầu, công suất khai thác giai đoạn 1 của dự án đạt 50.000 thùng dầu một ngày, giai đoạn 2 nâng lên 200.000 thùng dầu một ngày.Lô Junin 2 có tổng diện tích khai thác 522,84 km2 trên đất liền thuộc các huyện Leonardo Infante, El Socorr, Santa Maria, bang Guarico, Venezuela. Để thực hiện dự án, PVEP đã góp 40% vốn cùng với Công ty dầu khí quốc gia Venezuela lập Công ty liên doanh PetroMacareo. Tuy nhiên, dự án không có tiến triển và tháng 12/2013 Thủ tướng đã chỉ đạo PVEP tạm dừng đầu tư vào dự án.