Chân dung vị tỷ phú kín tiếng giàu nhất Trung Quốc hiện nay
Tỷ phú Ma Huateng, hay còn gọi là Tony Ma, hiện giữ chức Chủ tịch Tập đoàn Internet khổng lồ Tencent và là Đại biểu Quốc hội giàu nhất Trung Quốc, với tổng tài sản ròng trị giá 38,8 tỷ USD, nằm trong top 20 người giàu nhất thế giới theo danh sách mới công bố của Forbes (tính đến ngày 5/3/2019).Theo thống kê của tạp chí danh tiếng Forbes, tài sản ròng thực tế của ông Ma Huateng tính đến ngày 13/3/2018 ước đạt 40,1 tỷ USD. Với khối tài sản "khủng" này, tỷ phú Ma Huateng đã trở thành người giàu nhất Trung Quốc, vượt xa ông chủ  của tập đoàn thương mại điện tử Alibaba.Vài năm gần đây, Ma Huateng và ông chủ Alibaba Jack Ma liên tục thay nhau giữ vị trí tỷ phú giàu nhất Trung Quốc. Khác với tính cách sôi nổi, hay nói của ông chủ Alibaba, ông Ma Huateng là người trầm tính, thận trọng và ít nói.Đến nay, thông tin về ông Ma Huateng vẫn chưa được tiết lộ nhiều. Cũng giống như nhiều startup công nghệ Trung Quốc, thành công của tỷ phú Ma Huateng bắt nguồn từ các ý tưởng sao chép từ nước ngoài. Ông từng tuyên bố "sao chép có thể hiểu là học tập, là một kiểu tiếp thu, một kiểu lấy dài bù ngắn".
Sau khi tốt nghiệp đại học với thành tích xuất sắc, Ma Huateng nhanh chóng tìm được công việc lập trình viên phần mềm. Ông làm việc tại công ty viễn thông ở Thâm Quyến với mức lương không nhỏ tại thời điểm bấy giờ.Trong một lần nghe bài thuyết trình về ICQ (dịch vụ tin nhắn trực tuyến đầu tiên trên thế giới của một công ty Israel), Ma Huateng đã cùng đồng nghiệp phát triển bản sao của ICQ cho thị trường Trung Quốc với tên gọi Sau thành công của QQ, Tencent bắt đầu kiếm tiền qua hoạt động quảng cáo và thu phí duy trì tài khoản nâng cấp của người dùng QQ. Sau đó, Tencent nhanh chóng bổ sung thêm các dịch vụ gia tăng giá trị như hình ảnh, game và thử đẩy quảng cáo trực tuyến trên phần mềm QQ. Công ty cũng xây dựng hệ thống thanh toán riêng có tên QQ Coin để không phụ thuộc vào các nhà mạng.Đến năm 2011, Tencent tiếp tục cho ra đời WeChat lấy ý tưởng từ ứng dụng nhắn tin Whatsapp và nhanh chóng lan rộng, đến nay đã có gần 1 tỷ người dùng. Ngoài ra, Tencent còn xây dựng được mảng trò chơi di động với quy mô lớn, và thâm nhập thành công nhiều mảng khác, như điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo, đồng thời đầu tư vào hàng loạt công ty phương Tây.Ông cũng là người rất quan tâm đến nhân viên của mình. Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, nhân viên Tencent xếp hàng tới 12 giờ để nhận lì xì từ tỷ phú Ma Huateng.
Năm 2007 và 2014, tạp chí Time bình chọn ông Ma Huateng là một trong những người có ảnh hưởng nhất trên thế giới.
Còn theo bình chọn của Forbes, ông Ma Huateng là người giàu thứ 