Vinamilk tiếp tục nhập hơn 1.600 con bò sữa HF và A2 từ Mỹ
Việc liên tục đưa các trang trại mới đi vào hoạt động và nhập bò giống từ các nước Úc, Mỹ, New Zealand đã tiếp tục khẳng định vị trí tiên phong của  trong việc xây dựng nguồn nguyên liệu sữa tươi mang tiêu chuẩn quốc tế.Sau khi trải qua quá trình tuyển chọn nghiêm ngặt bởi các chuyên gia lành nghề, dày dặn kinh nghiệm của Vinamilk và đối tác tại Mỹ, Vinamilk đã nhập về Việt Nam lô bò bao gồm 1.100 bò tơ thuần chủng Holstein Friesian (HF) và hơn 500 bò thuần chủng A2 đang mang thai. Dự kiến khả năng cho sữa của đàn bò này là hơn 12.000 lít/chu kỳ theo các dữ liệu có được từ bò mẹ. Đàn bò nhập lần này sẽ được đưa về của Trang trại số 2 thuộc Tổ hợp trang trại bò sữa công nghệ cao Vinamilk Thanh Hóa. Đầu tháng 06/2018, Vinamilk cũng đã đón 1 lô bò gồm hơn 200 con bò giống A2 đầu tiên của Việt Nam, nhập trực tiếp từ New Zealand và hiện đang được chăm sóc tại Trang trại số 1 thuộc Tổ hợp trang trại công nghệ cao của Vinamilk tại Thanh Hóa. Số bò A2 nhập về lần này sẽ giúp Vinamilk tăng cường cho đàn bò A2 thuần chủng của Vinamilk để cung cấp nguồn nguyên liệu để sản xuất sữa tươi 100% A2.Trong chiến lược phát triển bền vững của Vinamilk, việc đầu tư các trang trại chăn nuôi bò sữa, chủ động nguồn nguyên liệu sữa tươi là một mục tiêu quan trọng, là hướng đi lâu dài giúp Vinamilk nâng cao chất lượng và tăng tỷ lệ nội địa hoá nguồn nguyên liệu.Vinamilk hiện có hệ thống 12 trang trại trên khắp cả nước (gồm 10 trang trại chuẩn Global GAP và 2 trang trại bò sữa hữu cơ chuẩn Châu Âu (organic)) với đàn bò gần 30.000 con. Tính tới thời điểm này, Vinamilk đang sở hữu Hệ thống trang trại chuẩn Global GAP lớn nhất Châu Á với 10 trang trại cho nguồn sữa tươi 100% tươi ngon thuần khiết.
