Vượt “sóng dữ”, Hoa Sen vẫn tăng trưởng không ngừng
Hoa Sen vốn được biết đến như “người khổng lồ” trong ngành tôn thép Việt. Trong những ngày qua, cái tên Hoa Sen đã xuất hiện không ít trên các phương tiện truyền thông đại chúng với hàng loạt các tiêu đề thu hút người đọc. Tuy nhiên, câu chuyện về cuộc chiến tăng trưởng sản lượng và giữ vững thị phần đằng sau đó chưa hẳn nhiều người đã biết và hiểu hết.Những chủ đề xoay quanh vấn đề nợ vay của doanh nghiệp đã trở thành đề tài nóng trên các phương tiện truyền thông đại chúng những ngày qua. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận một cách thấu đáo người ta mới có thể hiểu được ngọn ngành câu chuyện kinh doanh trong một thế giới đầy biến động như hiện nay.
Trong vòng 3 năm qua, với chiến lược nâng cao năng lực sản xuất và năng lực cung ứng các sản phẩm tôn thép, nhựa cho thị trường, nhằm tạo nền tảng phát triển dài hạn, đồng thời nắm bắt cơ hội vay với lãi suất thấp, Tập đoàn Hoa Sen đã tích cực đầu tư xây dựng các nhà máy mới trên toàn quốc và mở rộng hệ thống chi nhánh phân phối bán lẻ. Tính đến thời điểm hiện tại, Hoa Sen đã đầu tư và đưa vào hoạt động 11 nhà máy trên cả nước. Đây là một trong những yếu tố quan trọng tạo nền tảng vững chắc cho doanh nghiệp cạnh tranh trên thương trường. Chính nhờ việc thực thi kế hoạch đầu tư mở rộng sản xuất, công suất của các nhà máy Hoa Sen được nâng lên gấp đôi từ 1,2 triệu tấn/năm vào năm 2015 đến khi hoàn tất đầu tư đạt mức 2,5 triệu tấn/năm, trở thành công ty có nhiều nhà máy với công suất lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Việc đầu tư nhà máy tại cả 3 miền Bắc – Trung – Nam đã giúp cho Tập đoàn Hoa Sen giảm được chi phí vận chuyển, đáp ứng nhanh nhất nhu cầu khách hàng, từ đó tăng sức cạnh tranh cho sản phẩm. Song song với việc đầu tư nhà máy, Tập đoàn Hoa Sen đã thực hiện chiến lược mở rộng hệ thống chi nhánh phân phối bán lẻ trên toàn quốc, tập trung vào khu vực miền Bắc và miền Trung. Hiện tại, tập đoàn Hoa Sen đang sở hữu gần 500 chi nhánh trên cả nước, tăng gấp 2,5 lần so với con số 190 chi nhánh vào năm 2015. Đây là một trong những bước tiến quan trọng trong việc mở rộng hệ thống sản xuất và phân phối, tạo nền tảng vững chắc cho Tập đoàn Hoa Sen phát triển trong dài hạn. Tuy nhiên, đầu tư luôn đi đôi với việc chi phí nợ vay tăng lên đáng kể. Trong bối cảnh Chính phủ đang áp dụng những biện pháp siết chăt tín dụng thì việc giải quyết vấn đề nợ vay là một trong những yếu tố quan trọng để đảm bảo sự phát triển của doanh nghiệp. Nhận thức được điều đó, trong thời gian qua, Tập đoàn Hoa Sen đã tập trung giảm mạnh chi phí nợ vay, với những “chiến lược thần tốc”.Nhằm giải quyết một cách hiệu quả bài toán về tài chính, đội ngũ lãnh đạo Tập đoàn đã đưa ra những chính sách thiết thực, bao gồm: giảm chi phí lãi vay bằng cách giảm hàng tồn kho, định mức tồn kho ở mức tối thiểu; chi phí bán hàng bằng cách tái cấu trúc hệ thống phân phối theo mô hình chi nhánh tỉnh, tối ưu hóa chi phí hoạt động của từng chi nhánh; tinh gọn bộ máy nhân sự. Bên cạnh đó, Tập đoàn Hoa Sen thu gọn các dự án đầu tư trái ngành bằng việc quyết định tạm dừng đầu tư các dự án bất động sản như việc chấm dứt dự án Khu du lịch sinh thái đầm Vân Hội, Yên Bái; dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng suối nước nóng Hội Vân, Bình Định,… Đồng thời, chuyển nhượng những vị trí đất dự kiến đầu tư bất động sản với mức giá có lãi để thu hồi vốn, cụ thể là chuyển nhượng bất động sản tại đường Đỗ Xuân Hợp, Phường Phước Long B, Quận 9, TP. HCM.Bằng những hoạt động tích cực như vậy, Tập đoàn Hoa Sen đã giảm nợ vay từ 15.885 tỷ đồng (30/6/2018) xuống còn 12.745 tỷ đồng (tháng 11/2018). Như vậy, chỉ trong thời gian ngắn, Tập đoàn Hoa Sen đã giảm được nợ vay hơn 3.140 tỷ đồng. Đây là một con số ấn tượng chứng tỏ được sự nhanh nhạy và quyết liệt của Hoa Sen trong việc tối ưu hóa hoạt động sản xuất kinh doanh chỉ trong thời gian rất ngắn.Trong hoàn cảnh những cơn “sóng dữ” dồn dập đổ xuống thị trường tôn thép, Hoa Sen vẫn chèo lái con thuyền doanh nghiệp đạt được những con số tăng trưởng ấn tượng. Theo báo cáo của Hiệp hội Thép Việt Nam 9 tháng đầu năm 2018, thị phần tôn mạ của Tập đoàn Hoa Sen chiếm 35,2%, sản lượng tăng gần 100 ngàn tấn so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là một con số khá ấn tượng khi nhiều năm liền Tập đoàn vẫn dẫn đầu thị phần trong ngành tôn mạ Việt Nam. Xét trong hoàn cảnh thị trường vô cùng khó khăn như vậy, việc tăng trưởng sản lượng và giữ vững thị phần quả là điều không dễ dàng.
Nhìn lại kết quả kinh doanh của Hoa Sen trong NĐTC 2017-2018, điều dễ nhận thấy rõ là sự nỗ lực không ngừng của Tập đoàn thông qua những con số biết nói: sản lượng đã vượt mốc 1,8 triệu tấn, doanh thu đạt hơn 34.000 tỷ đồng, trong đó mức tăng trưởng lần lượt là 13% và 32% so với niên độ trước. Điều đáng chú ý là cả doanh thu nội địa và doanh thu xuất khẩu đều tăng trưởng vượt bậc. Trong đó, doanh thu nội địa đạt hơn 22.000 tỷ đồng, tăng 34%, doanh thu xuất khẩu đạt hơn 538 triệu USD, tăng 27% so với niên độ trước. Lợi nhuận sau thuế của Tập đoàn Hoa Sen trong niên độ vừa qua đạt 410 tỷ đồng. Tuy không đạt được mức kỳ vọng như những năm trước nhưng đây vẫn là một kết quả đáng ghi nhận thể hiện sự nỗ lực của tập thể cán bộ công nhân viên Tập đoàn Hoa Sen. Trong bối cảnh ngành thép đối mặt với những thách thức lớn trên cả hai “mặt trận”:  thị trường nội địa và thị trường xuất khẩu thì doanh nghiệp cần phải linh hoạt ứng phó với những khó khăn đó. Tăng trưởng doanh thu và sản lượng là chiến lược cần thiết để duy trì và phát triển hoạt động sản xuất của doanh nghiệp. Sở dĩ lợi nhuận không đạt được mức kỳ vọng chủ yếu là do giá nguyên liệu biến động khó lường. Tuy nhiên, đối mặt với những thách thức lớn như vậy, đội ngũ lãnh đạo của Hoa Sen vẫn chèo lái con thuyền doanh nghiệp tăng trưởng cả về sản lượng lẫn doanh thu, quả là một kết quả đáng ghi nhận.Riêng đối với mặt hàng ống thép, Tập đoàn Hoa Sen trong nhiều năm liền vẫn giữ vững vị trí thứ hai trong ngành, chiếm 17,8% thị phần (Theo báo cáo của Hiệp hội thép Việt Nam 9 tháng đầu năm 2018). Sản lượng ống thép của Tập đoàn tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái, tương đương tăng 36.000 tấn.Với vị thế vững chắc trong ngành tôn thép, Tập đoàn Hoa Sen đã bước chân vào ngành sản xuất và kinh doanh ống nhựa khoảng 10 năm trở lại đây, nỗ lực vươn lên trở thành một trong 3 doanh nghiệp dẫn đầu ngành. Hiện tại sản lượng ống nhựa tăng trưởng đáng kể, đạt tới 5.000 tấn/tháng, chất lượng sản phẩm cao đáp ứng nhu cầu khắt khe của khách hàng trên cả nước.
Để có được những thành công đó, Tập đoàn đã đầu tư nghiêm túc từ khâu sản xuất đến khâu bán hàng. Hiện tại, Tập đoàn Hoa Sen đang sản xuất và kinh doanh 3 loại sản phẩm ống nhựa chính: uPVC, HDPE, PPR và đầy đủ các loại phụ kiện đi kèm. Đặc biệt, Tập đoàn Hoa Sen có các nhà máy sản xuất ống nhựa tại cả 3 miền Bắc, Trung, Nam được đầu tư hệ thống máy móc thiết bị đồng bộ, cho ra những sản phẩm chất lượng cao, ổn định nên có thể giảm được chi phí vận chuyển, giảm giá bán, tăng tính cạnh tranh cho sản phẩm, đáp ứng nhanh nhất nhu cầu của khách hàng theo từng khu vực. Chính nhờ lợi thế về việc đặt nhà máy sản xuất ống nhựa tại cả 3 miền, kết hợp với hệ thống phân phối trải dài từ Bắc vào Nam, Tập đoàn Hoa Sen đã đạt được những thành công đáng kể không chỉ ở khu vực phía Nam mà còn vươn rộng ra thị trường miền Bắc và miền Trung.Nhìn lại năm qua, bức tranh ngành thép đã có những gam màu tối nhưng xen lẫn vào đó vẫn là những điểm sáng đáng kể của những doanh nghiệp đầu ngành đã nỗ lực vượt “sóng dữ” để gặt hái được những thành công đáng kể. Phần lớn những thành công đó là vào nhờ đội ngũ lãnh đạo dày dạn kinh nghiệm và đội ngũ nhân sự tinh nhuệ đã điều hành doanh nghiệp một cách linh hoạt. Bước sang niên độ mới, con thuyền doanh nghiệp ấy chắc chắn sẽ phải đối mặt với những thách thức lớn của thị trường. Tuy nhiên, với những chiến lược cụ thể cho từng khu vực bao gồm cả thị trường nội địa lẫn xuất khẩu, chúng ta có thể hy vọng những gam màu sáng hơn sẽ xuất hiện trong bức tranh ngành thép trong năm tới./.																						