Thương mại bền vững tăng khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp

Trong đó, việc tiêu dùng các sản phẩm có chứng chỉ xanh đang trở thành xu hướng của người tiêu dùng ở nhiều quốc gia, đặc biệt ở các nước phát triển. Do đó, để sản phẩm vào được các nước phát triển, bắt buộc các doanh nghiệp phải đạt được chứng chỉ sản phẩm xanh từ các tổ chức quốc tế. Ở Việt Nam, tăng trưởng xanh được xác định là một chiến lược nhằm hướng đến phát triển bền vững. Trên thực tế, dù có thách thức đầu tư ban đầu, nhưng những doanh nghiệp áp dụng công nghệ tăng trưởng xanh sẽ có khả năng lớn thu hút vốn đầu tư, gia tăng khách hàng, từ đó tăng hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh. “Không nằm ngoài xu thế toàn cầu, Dự án thương mại vì sự phát triển bền vững tại Việt Nam nhằm tăng cường khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp Việt Nam, hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia hiệu quả vào chuỗi giá trị quốc tế, thông qua việc nắm bắt và tích hợp các chiến lược kinh doanh bền vững”, ông Phú khẳng định.Dự án thương mại vì sự phát triển bền vững tại Việt Nam được triển khai trong 2 năm (2019-2020) với mục tiêu tập trung vào 3 hợp phần chính: Tập trung hỗ trợ kỹ thuật cho doanh nghiệp, cung cấp các giải pháp bền vững thông qua các công  cụ được thiết kế bài bản của ITC như tiêu chuẩn bền vững, bản đồ bền vững, mạng lưới bền vững… hỗ trợ doanh nghiệp hiểu rõ và có những bước đi đúng cho sản phẩm của mình hướng đến các tiêu chí xanh. 
Cùng với đó, Dự án còn hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận thị trường và định vị sản phẩm trên thị trường quốc tế. Đặc biệt, Dự án còn hỗ trợ doanh nghiệp tìm và xác định được các nguồn tài chính, từ đó xây dựng các các hướng dẫn kỹ thuật và chiến lược thực tiễn, cùng với doanh nghiệp tiếp cận thành công các nguồn lực từ các tổ chức tài chính đó./.													