Làm giàu từ những ý tưởng “điên rồ“
Trang Business Insider cho hay, có nhiều ý tưởng kinh doanh chừng như rất "điên rồ" nhưng đã giúp tạo ra doanh thu khổng lồ, lên đến cả tỷ USD.Ý tưởng về món đồ chơi hình lò xo Slinky được kỹ sư cơ khí Richard James tạo ra tình cờ khi ông nhìn mẫu lò xo lăn trên sàn nhà trong lúc đang làm việc căng thẳng. Sau đó, vợ ông tiếp quản công việc kinh doanh đến khi bà qua đời năm 2009. Tại thời điểm đó, hơn 350 triệu vòng Slinky đã được bán ra, lợi nhuận thu về là 3 tỷ USD. Độ dài của những chiếc vòng Slinky được tiêu thu đủ quấn 150 lần Trái Đất.Furby được xem là món đồ chơi điện tử vô nghĩa mang hình một chú chuột hamster với mặt cú. Nó từng gây sốt vào thập niên 90 và nhanh chóng bị lãng quên sau đó. Tuy nhiên, Furby cũng đã kịp mang về được 500 triệu USD.