Dự án Cổng Trời Đông Giang: Dân lo hàng trăm ha đất rừng bị "xẻ thịt"
UBND tỉnh Quảng Nam đã phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 đối với Dự án Khu du lịch sinh thái Cổng Trời Đông Giang tại thôn A Sờ, xã Mà Cooih, huyện Đông Giang trên diện tích khoảng 120ha đất rừng. Dự án do Công ty Cổ phần Khu du lịch sinh thái Hang Gợp thuộc Tập đoàn FVG làm chủ đầu tư. Điều khiến người dân địa phương lo ngại là dự án được triển khai quy mô lớn ảnh hưởng đến đất rừng, đất sản xuất của bà con nhưng chính quyền địa phương và nhà đầu tư khẳng định, toàn bộ diện tích rừng phòng hộ sẽ được giữ nguyên.Dự án  Cổng Trời Đông Giang có ranh giới quy hoạch phía Đông giáp với xã Kà Dăng, phía Tây giáp núi Coong A Lanh, phía Nam giáp đường ĐT609 và phía Bắc giáp núi Coong Our, tổng diện tích khoảng 120 ha đất rừng. Dự án chia làm 4 khu vực chính. Trong đó, gần 16 ha về phía Nam là nơi đón tiếp, nhà điều hành, quảng trường cây xanh, địa điểm bán vé, hàng lưu niệm, nhà bia di tích lịch sử, chòi nghỉ chân, hành lang đi bộ có mái che, đài vọng cảnh, khu xử lý nước thải, thu gom rác thải. Phần diện tích hơn 60 ha khu vực trung tâm là khu dịch vụ du lịch sinh thái. Cũng tại khu vực trung tâm, về phía Nam gần 30 ha là khu dịch vụ du lịch văn hóa. Diện tích còn lại được bố trí tại phía Bắc, chức năng chính là lưu trú khách sạn, nhà hàng. Sau khi có quyết định chủ trương đầu tư, phê duyệt quy hoạch chi tiết dự án Khu du lịch sinh thái Cổng Trời Đông Giang, nhiều ý kiến lo lắng hàng trăm ha đất rừng sẽ bị “xẻ thịt”, giao mặt bằng cho nhà đầu tư. Anh Alăng Nhây, người dân xã Mà Cooih, huyện Đông Giang, tỉnh Quảng Nam lo ngại: “Họ làm du lịch thì người dân không có đường vào rẫy để làm ăn kinh tế nữa. Mong rằng sắp tới họ sẽ làm con đường riêng cho người dân vô làm, tại vì trong đó còn đất sản xuất của người dân chưa đền bù hết, rộng khoảng 200 ha. Họ mới đền bù có 300 ha. Nhà tôi ở đó còn 10 ha đất chưa được đền bù”.Ông Hồ Quang Minh, Phó Chủ tịch UBND huyện Đông Giang, tỉnh Quảng Nam cho biết, Dự án ảnh hưởng trực tiếp đến đất sản xuất của 63 hộ dân của thôn A Sờ, xã Mà Cooih. Hiện, chính quyền địa phương đang làm các thủ tục bồi thường, hỗ trợ người dân bị thu hồi đất. Một số hộ đồng ý nhận tiền bồi thường giai đoạn 1 với số tiền hơn 15 tỷ đồng. Khi dự án vào đầu tư sẽ nâng tầm được khu du lịch cũ, thu hút lượng du khách nhiều hơn, từ đó sẽ tăng nguồn thu cho địa phương. Theo ông Hồ Quang Minh, Hang Gợp trước đây là điểm du lịch thu hút khá đông du khách. Đây là điểm du lịch do thiên nhiên ban tặng cho vùng đất này. Nhiều năm qua, lãnh đạo huyện Đông Giang, tỉnh Quảng Nam đứng ra huy động các nguồn vốn đầu tư nhưng do địa hình không thuận lợi nên chưa tìm được nhà đầu tư tiềm năng.Năm 2015, huyện Đông Giang thực hiện dự án cơ hội trình UBND tỉnh. Sau đó, tìm được nhà đầu tư là Công ty Cổ phần Khu du lịch sinh thái Hang Gợp thuộc Tập đoàn FVG quyết định đầu tư vào đây. Ông Hồ Quang Minh cho biết, “khu du lịch này khi đầu tư thì rõ ràng người dân địa bàn được hưởng rất nhiều cái lợi. Thứ nhất là chúng ta nâng tầm được khu du lịch cũ lên tầm cao mới, thu hút được khách du lịch trong và ngoài nước, có thể là khách quốc tế đến với địa bàn, từ đó tăng nguồn thu cho địa phương. Thứ 2 là qua dự án này cũng đền bù, hỗ trợ cho người dân một phần kinh phí rất lớn để chuyển dịch cơ cấu kinh tế qua việc xây dựng lại nhà cửa khang trang, trồng rừng kết hợp với du lịch, trong đó có cây ăn quả”.Mới đây, UBND tỉnh Quảng Nam đã ra văn bản lưu ý 1 số vấn đề về Dự án Khu du lịch sinh thái Cổng Trời Đông Giang. Trong đó nhấn mạnh, đối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật đi qua rừng tự nhiên, hồ sơ thiết kế phải có ý kiến thống nhất của ngành chức năng bằng văn bản trước khi thực hiện; Kiểm soát môi trường nguồn nước, không ảnh hưởng đến hoạt động của dân cư, môi trường trong khu du lịch và vùng lân cận; Xác định cụ thể hành lang bảo vệ nguồn nước mặt theo Luật Tài nguyên nước, làm cơ sở triển khai dự án; Sử dụng, chuyển đổi đất rừng đúng vị trí, ranh giới và đảm bảo quy định về quản lý, bảo vệ rừng; đặc biệt là đất rừng tự nhiên trong quá trình thực hiện thủ tục đất đai và triển khai dự án. Ông Lê Trí Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, từ trước đến nay, tỉnh chủ yếu phát triển du lịch ở đồng bằng, ít phát triển đến khu vực trung du, miền núi. Trong khi, diện tích khu vực trung du, miền núi chiếm 2/3 tổng diện tích của tỉnh Quảng Nam. Khu vực này có rất nhiều thắng cảnh, những khu rừng nguyên sinh, hệ động, thực vật phong phú, đa dạng về văn hóa, lịch sử. Chủ trương của tỉnh là tập trung phát triển du lịch ở vùng Tây Quảng Nam để kéo giãn du lịch phía Đông lên phía Tây, đồng thời tạo sinh kế cho đồng bào miền núi. Ông Lê Trí Thanh cho biết thêm, mặc dù vậy nhưng tỉnh không ưu tiên thu hút đầu tư bằng mọi giá mà phải kiểm soát chặt mục đích chuyển đổi đất rừng, nhất là rừng tự nhiên; Bảo vệ sự đa dạng, sự nguyên vẹn về văn hóa, lịch sử của đồng bào dân tộc thiểu số.“Dự án du lịch Cổng Trời là một trong những dự án đầu tiên đầu tư quy mô lớn về phát triển du lịch sinh thái ở miền núi tỉnh Quảng Nam. Hiện nay, Công ty cũng đang tiến hành làm các thủ tục cần thiết và cũng chưa tác động lớn đến khu vực rừng tự nhiên. Quan điểm của tỉnh là tạo điều kiện cho Công ty đầu tư kinh doanh, phát triển du lịch nhưng cũng phải theo đúng quy định”, ông Thanh cho hay.Ông Thanh cũng khẳng định, “Chúng tôi sẽ theo dõi thường xuyên, kịp thời từ cơ sở của chính quyền huyện Đông Giang phối hợp với các ngành: Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi thường xuyên tiến độ thực hiện dự án này. Tất cả những vi phạm phải được chấn chỉnh kịp thời”./.																						