Phát triển kinh tế số: Chỉ vài Bộ, ngành làm sẽ không đạt mục tiêu

Theo ông Hải, hiện nay, doanh thu bán lẻ từ thương mại điện tử (TMĐT) đã đạt được 8 tỷ USD, khung chính sách cho phát triển kinh tế số (KTS) tại Việt Nam đã có cơ sở khá đầy đủ. 
“Khoảng cách và sự khác biệt về quy định pháp lý, cơ sở hạ tầng còn yếu kém, khả năng thích ứng và chuyển đổi công nghệ kém, các vấn đề liên quan đến niềm tin, bảo mật thông tin… đang là những rào cản cần khắc phục để phát triển KTS ở Việt Nam”, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng lưu ý.Bà Natasha Beschorner, chuyên gia cao cấp về chính sách công nghệ thông tin (Ngân hàng Thế giới nhận định), Việt Nam vẫn còn nhiều dư địa để tăng tốc phát triển KTS cũng như tăng cường khả năng cạnh tranh của mình. Một môi trường kiến tạo sẽ quyết định tốc độ và chất lượng phát triển KTS tại Việt Nam.Bởi lẽ theo bà Natasha Beschoner, TMĐT tại Việt Nam vẫn ở mức trung bình của các nước có thu nhập trung bình. Trong khi KTS không phải chỉ sử dụng internet, quan trọng là lồng ghép áp dụng những dịch vụ số của Chính phủ và doanh nghiệp.Do vậy, theo bà Natasha Beschoner, Việt Nam cần phải tăng tốc mức độ sử dụng KTS từ cơ quan Chính phủ cho tới doanh nghiệp, người dân; đẩy mạnh kết nối dịch vụ internet, thanh toán số, hệ thống logistics, thúc đẩy giao dịch trực tuyến, dịch vụ thuế là lĩnh vực mà Chính phủ cần quan tâm.“Làm thế nào để có chính sách cho sử dụng internet băng thông rộng giá hợp lý hơn trên cả nước Việt Nam? Một môi trường kiến tạo sẽ quyết định tốc độ và chất lượng phát triển kinh tế kỹ thuật số tại Việt Nam”, bà Natasha Beschoner nêu giải pháp.Còn theo ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, thông qua việc tạo ra môi trường pháp lý thuận lợi, Chính phủ sẽ tạo điều kiện để các lĩnh vực phát triển thành hiện thực, trong đó có KTS.  Do đó, ông Ousmane Dione cho rằng, Chính phủ Việt Nam cần tăng cường sử dụng các kênh thanh toán số để thúc đẩy người dân sử dụng tài khoản. Ngoài ra cần hoàn thiện chính sách thúc đẩy bảo mật dữ liệu, an ninh mạng để bảo vệ người dùng. “Các cơ quan Chính phủ cần làm gương nâng cao trình độ, ứng dụng công nghệ số. 					