Làm giàu: Nuôi chim trĩ 7 màu, bán 12 triệu đồng mỗi cặp
Đang có nghề lái xe trên thành phố với một mức lương cao và ổn định, nhưng anh Nguyễn Văn Luân (33 tuổi) trú tại xóm 12, xã Giao Thịnh, huyện Giao Thủy (Nam Định) quyết định bỏ về quê để nuôi chim chim trĩ 7 màu. Bước đầu mô hình nuôi loài chim quý hiếm 7 màu này của anh đã cho thu nhập hơn 200 triệu đồng/năm. Việc đột ngột rẽ ngang của anh Luân nhiều người cho là hướng làm giàu khác người.Anh Nguyễn Văn Luân cho biết, trước khi đến với nghề nuôi chim, anh từng có hơn 11 năm gắn bó với nghề lái xe cho một công ty vận tải với mức lương cả chục triệu đồng mỗi tháng.Nhận thấy nghề lái xe tuy có được đi đây đi đó, nhưng rất vất vả, suốt ngày lang thang đường và nguy hiểm lại luôn rình rập nên sau khi tích góp được một ít vốn sau 11 năm lái xe, anh Luân quyết định về quê lập nghiệp.Được bạn bè giới thiệu mô hình nuôi chim trĩ 7 màu cho hiệu quả kinh tế cao, anh quyết định dồn hết vốn liếng đi mua con giống và xây dựng chuồng trại nuôi loài chim đầy mới lạ này.“Lúc đầu nhiều người cũng khuyên ngăn vì cho rằng liệu bỏ về nuôi chim, tối ngày làm bạn với mấy con chim như thế thì có ra cơm cháo gì không?. Tôi thì nghĩ, thành càng tốt, mà thất bại nhiều thì quay lại nghề lái xe cũng chẳng sao. Thế là mặc cho mọi người bàn tán tôi vẫn quyết định bỏ về quê làm chuồng nuôi chim...", anh Luân nhớ lại.Đầu năm 2016, anh Luân bỏ ra hơn 100 triệu để mua hơn 20 cặp chim trĩ 7 màu giống chim trĩ thuần chủng bên châu Âu về nuôi thử nghiệm. Dù mới đưa vào nuôi thử nghiệm nhưng đàn chim lại thích nghi và phát triển tốt với khí hậu Việt Nam nên bước đầu mô hình này cho thu nhập rất tốt.Anh Nguyễn Văn Luân cho biết, hiện gia đình anh đang nuôi 2 loại chim trĩ gồm: chim trĩ 7 màu đỏ và chim trĩ 7 màu xanh. Đây đều là giống chim trĩ 7 màu thuần chủng được nhập khẩu tận bên EU về. Đây là 2 loại chim trĩ được giới chuyên môn đánh giá là đẹp nhất thế giới do có màu sắc và bộ lông tuyệt đẹp. Trung bình mỗi năm gia đình anhLuân  xuất bán hơn 70 cặp chim trĩ 7 màu (loại từ 3 tháng cho đến một năm tuổi, với giá trung bình khoảng 5 triệu đồng/cặp) thu về 350 triệu đồng. “Sau khi trừ chi phí, mỗi năm gia đình tôi bỏ túi hơn 200 triệu đồng”, anh Luân tiết lộ.Cũng theo anh Luân, trong 2 loại trĩ bảy màu mà anh nuôi thì loại chim trĩ bảy màu xanh là có giá trị kinh tế cao nhất. Một cặp chim trĩ bảy màu xanh trưởng thành có giá lên đến 12 triệu đồng/ cặp, còn chim trĩ bảy màu đỏ có giá 7 triệu đồng/cặp.Nhìn chung nuôi chim trĩ bảy màu giống như nuôi gà, thậm chí còn dễ nuôi hơn cả gà do đây là loại chim có nguồn gốc hoang dã có sức đề kháng cao, ít bị bệnh tật.Chim 7 màu mái nuôi một năm là bắt đầu cho trứng, mùa sinh sản của chim trĩ bảy màu là từ tháng ba cho đến hết tháng bảy. Trung bình một con mái trưởng thành có thể đẻ khoảng 18 trứng/mùa, vì số lượng con ít, người sành chơi lại rất ưa chuộng nên giá chim trĩ bảy màu rất cao.“Sau hơn 2 năm theo nghiệp nhà nông, bước đầu tôi khá vui khi những thành công ban đầu mang lại, dù thời gian sắp tới còn rất nhiều khó khăn trước mắt. Nhưng tôi cảm thấy rất hài lòng với cuộc sống hiện tại, không phải rong ruổi gập ghềnh trên những cung đường xa như trước, sống một cuộc sống tuy có vất vả nhưng thảnh thơi vui vẻ ở quên nhà.” anh Luân tâm sự. 