Elysee Shophouse Europe: Kết tinh kiến trúc thời trang hoa lệ từ Pháp

Kiến trúc là nghệ thuật tạo hình, và thời trang cũng là nghệ thuật đánh vào thị giác, chú trọng tỷ lệ cân xứng, nên thật dễ hiểu khi kiến trúc có thể tìm kiếm nguồn cảm hứng từ thời trang, và trong thời trang luôn có hình hài của kiến trúc.Thuật ngữ Fashitecture (kết hợp giữa từ fashion và architecture) để nói về mối thiên duyên giữa hai lĩnh vực này. Theo cách nói của nhà thiết kế Pierre Balmain thì “thiết kế trang phục là kiến trúc nên những chuyển động”. Nếu bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp cầu kỳ, hoa mỹ của nghệ thuật baroque trên những chi tiết trang trí bên trong cung điện Versailles hay thánh đường Saint Peter, thì bạn cũng có thể tìm thấy phong cách này trong các BST của Dolce Gabbana. Và thật dễ hiểu khi tại các đại lộ ánh sáng với lối kiến trúc diễm lệ nhất thế giới luôn xuất hiện những cửa hàng thời trang cực kỳ lộng lẫy. Trong đó tiêu biểu nhất phải kể đến Đại lộ Champs- Élysées tại Paris. Nếu đã đặt chân đến Champs- Élysées, bạn chắc chắn sẽ bị cám dỗ bởi lối kiến trúc cực kỳ xa hoa của phương Tây với những công trình kiến trúc lộng lẫy, đài phun nước, hàng cây, hệ thống ánh sáng và các cửa hàng thời trang hoa lệ. Suốt bao nhiêu năm qua, đại lộ Champs- Élysées đã trở thành biểu tượng của Paris, là thánh địa của thời trang, là di sản của nghệ thuật kiến trúc, và là hiện thân cho lối sống hào nhoáng nhưng đặc biệt tinh tế của thủ đô Paris. Đến Pháp mà không ghé đại lộ Champs- Élysées thì cũng coi như chưa hiểu gì về kinh đô ánh sáng vậy.Nếu bạn chưa có cơ hội dạo bước trên đại lộ huyền thoại này, bạn vẫn hoàn toàn có thể chạm được vào nét xa hoa đặc trưng của Champs- Élysées ngay tại Việt Nam khi đến với Hạ Long. Lấy cảm hứng từ con đường đắt giá bậc nhất hành tinh, tiểu khu Élysée của Shophouse Europe (khu shophouse châu Âu) thuộc dự án nhà phố thương mại Sun Plaza Grand World chính là nơi-phải-đến của các tín đồ thời trang và kiến trúc tại Hạ Long. Hầu như toàn bộ vẻ đẹp, tinh thần và cốt cách của Champs- Élysées được tái hiện một cách đáng kinh ngạc tại đây. Tại Sun Plaza Grand World, 3 tiểu khu Silkroad, Élysée và L’Opéra gồm 16 block của khu nhà phố tái hiện một cách sống động các công trình kiến trúc đặc sắc của Châu Âu. Mà thời thượng nhất là tiểu khu Élysée – nơi hoàn toàn có thể khiến bạn nhầm tưởng mình đang dạo bước giữa đại lộ Champs- Élysées của nước Pháp.Từ trên cao nhìn xuống, các shophouse cao 5 tầng nguy nga kết nối với nhau để tạo nên một tổ hợp bề thế. Dưới hệ thống chiếu sáng toàn khu được đầu tư quy mô, nét đặc trưng kiến trúc châu Âu của đại lộ được phô bày rực rỡ, tạo hiệu ứng thị giác độc đáo của một khu phố 5 sao đậm chất Paris.Được biết chủ đầu tư đã chi hàng triệu đô để thiết kế toàn bộ khối nhà, cảnh quan và hệ thống chiếu sáng ở đây. Và tất nhiên, việc tư vấn thiết kế cũng phải do WATG - một tập đoàn thiết kế hàng đầu thế giới về khách sạn, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí đảm trách để đảm bảo có thể mang đến một trải nghiệm nghỉ dưỡng và mua sắm đậm chất Pháp. Để tiểu khu Élysée xứng danh là một “tiểu kinh đô thời trang”, toàn bộ hệ thống cửa hàng thời trang ở đây đều được trang trí bằng cửa kính với hình vòm bán nguyệt - một kiểu kiến trúc đặc trưng của đại lộ Champs- Élysées để phô diễn một cách mãn nhãn các thiết kế thời trang. Bên trong các cửa hiệu có thiết kế trần cao tới 4m, các mặt hàng thời trang sẽ được trưng bày dưới hệ thống đèn chiếu thông minh để tôn vinh các đường nét tinh tế nhất của thiết kế.Giới mộ điệu chắc chắn sẽ vui vẻ “rút ví” khi bước vào các cửa hàng thời trang rộng lớn được thiết kế cực kỳ “chất”, với phần âm trần khoang hình chữ nhật lớn trải dài giúp giải phóng tầm mắt và thu hút sự chú ý vào các sản phẩm thời trang. Và tất nhiên, các thương hiệu thời trang đình đám nhất và cả những món đồ phụ kiện mang bản sắc Việt Nam cũng sẽ được trưng bày tại đây để mang đến vô vàn lựa chọn cho các tín đồ. Với lối kiến trúc cầu kỳ hoa lệ đó, Élysée hứa hẹn trở thành điểm hẹn của không chỉ các tín đồ thời trang, mà còn là cả giới sành điệu miền Bắc. Và với tốc độ phát triển đến chóng mặt của bất động sản tại Quảng Ninh hiện nay, hoàn toàn dễ hiểu khi tiểu khu Élysée nói riêng và cả quần thể nhà phố Sun Plaza Grand World nói chung trở thành cơ hội sinh lời không thể bỏ qua của giới đầu tư bất động sản. Sở hữu một căn shophouse ở đây, chủ nhân không chỉ được hưởng lợi từ hệ sinh thái Sun Group, được trải nghiệm nghỉ dưỡng và mua sắm trong một khu phố thượng lưu, mà còn có thể kiếm lời nhanh chóng từ việc cho thuê. Một cơ hội “ngàn vàng” như vậy, liệu các nhà đầu tư khôn ngoan có bỏ thể qua?