Làm giàu nhờ nuôi dê lấy thịt ở Đắk Lắk
Thích nghi tốt với thời tiết khắc nghiệt, ít đau ốm, sinh sản nhanh, giá bán tốt, những đàn dê đã giúp nhiều hộ  thoát nghèo và ."Giàu nuôi chó, khó nuôi dê" kinh nghiệm xa xưa giờ lại được gia đình anh Hà Văn Đức ở thôn 7, xã biên giới Ia R'vê, huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk áp dụng thành công. Khởi nghiệp với 30 con dê giống vào năm 2017, tổng đàn nhanh chóng phát triển thành hơn 100 con. Trước Tết Kỷ hợi vừa rồi, anh bán 40 con dê thịt, thu lãi 60 triệu đồng, giữ lại con 40 dê cái để tiếp tiếp tục nhân đàn.Theo anh Đức, dê là loài ít bệnh, chống chọi tốt với thời tiết khắc nghiệt nắng gió ở khu vực biên giới. Cứ 4-5 tháng dê mẹ đẻ 1 lứa từ 2-3 con. Nuôi trong 5-6 tháng, mỗi con xuất bán được ít nhất 1,5 triệu đồng. Với lợi nhuận cũng như việc chăm sóc thuận lợi, anh đang tính sẽ mở rộng quy mô chuồng trại để tiếp tục phát triển kinh tế từ chăn nuôi dê."Nuôi lứa dê này thì thấy nó sinh sản rất tốt, bán được hơn 30 con/lứa. Dê đực thì bán, dê cái giữ lại để nuôi phát triển. Từ mô hình này, tôi mong muốn sẽ tiếp tục phát triển lên đàn khoảng 200 con để tăng thêm thu nhập, và tận dụng hết sức lao động của gia đình", anh Đức cho hay.Tương tự, gia đình chị Nguyễn Thị Hồng An ở thôn 15, xã Ea Bar, huyện Buôn Đôn nuôi dê từ 2 năm trước. Từ chỗ chỉ có 15 dê giống, đến nay tổng đàn đã phát triển lên 80 dê sinh sản, khoảng 100 dê thương phẩm. Mỗi năm trừ chi phí đầu tư gia đình thu lãi từ 100-120 triệu đồng.Chị An cho biết, dê ăn được rất nhiều loại lá cây, không cần nhiều đến thức ăn tinh bột. Nguồn cây lá dành cho dê rất sẵn trong tự nhiên, ở trong rẫy, trong rừng, thậm chí trên hành lang các tuyến đường."Dê thường ăn các loại lá như keo, lá núc nác, cỏ voi hay có thể cho ăn thêm rau muống. Khí hậu ở Đắk Lắk nuôi dê tương đối hợp. Từ ngày gia đình tôi nuôi thì chưa thấy bệnh tật gì cả", chị An nói.Theo Trung tâm khuyến nông tỉnh Đắk Lắk, nghề nuôi dê ở tỉnh nở rộ từ hơn 2 năm nay. Toàn tỉnh hiện có khoảng 1.200 hộ nuôi dê, tổng đàn khoảng 70.000 con, sản lượng mỗi năm khoảng 740 tấn. Dù sản lượng dê tăng nhanh nhưng vẫn đảm bảo đầu ra vì ngày càng có nhiều nhà hàng chế biến các món thịt dê được mở ra, khách ngày một đông. Ngoài ra, việc xuất bán dê đi các tỉnh, thành phố lân cận cũng thuận lợi.Ông Lê Hoa, Trưởng phòng Chăn nuôi Trung tâm khuyến nông tỉnh Đắk Lắk cho biết, Trung tâm đang triển khai nhiều chương trình hỗ trợ người dân phát triển chăn nuôi dê trở thành một trong những ngành nghề trọng điểm để phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo. "Chúng tôi đang tiếp tục chuyển giao những quy trình chăn nuôi cho người dân để người dân làm theo để chăm nuôi đàn dê hiệu quả. Về chuyển giao thì chúng tôi có thể hỗ trợ dê giống tốt, quy trình chăm sóc gồm cách thức trồng cỏ, cách cho ăn, và kỹ năng phát hiện bệnh trên dê đê sớm chữa trị;  ngoài ra thì còn phải hỗ trợ cách làm chuồng trại. Cuối cùng thì cần phải giúp người dân thành lập các nhóm hộ, thậm chí là hợp tác xã để tạo thành chuỗi liên kết, qua đó giúp người dân tạo mối liên kết trong chăn nuôi, tiêu thụ sản phẩm", ông Hoa nói.
Thực tế cho thấy Đắk Lắk có điều kiện tự nhiên thuận lợi để phát triển nghề nuôi dê. Kinh nghiệm "giàu nuôi chó, khó nuôi dê", đang được người dân áp dụng thành công./.					