Xây dựng “đế chế” tỷ đô từ mặt nạ dưỡng da
Số lượng tỷ phú tự thân ở Hàn Quốc không nhiều. Theo chỉ số tài sản của Bloomberg, trong danh sách 500 người giàu nhất thế giới, chỉ có 2 trong số 7 người Hàn Quốc là tỷ phú tự thân. Các tập đoàn kinh doanh gia đình, hay chaebols, đã gần như thống trị nhiều ngành công nghiệp, khiến các đối thủ cạnh tranh đơn lẻ khác không còn chỗ đứng. Thế nhưng, ngành công nghiệp mỹ phẩm lại là ngoại lệ.Tại Sân bay Quốc tế Incheon, điều đầu tiên thu hút sự chú ý của các du khách nước ngoài khi đặt chân tới Hàn Quốc là những màn hình rất lớn hiển thị quảng cáo cho sản phẩm của các công ty mỹ phẩm ít tên tuổi, thay vì tên của các "ông lớn" như Samsung hay những thương hiệu lớn khác