Nhập siêu gần 800 triệu USD trong tháng 2
Theo thông tin vừa công bố của Tổng cục Hải quan, tháng 2/2019, tổng trị giá xuất nhập khẩu của cả nước đạt 28,58 tỷ USD, giảm 34,1% so với tháng trước. Trong đó, trị giá xuất khẩu đạt 13,91 tỷ USD, giảm 37% và trị giá nhập khẩu đạt 14,67 tỷ USD, giảm 31%.
Nguyên nhân dẫn đến sự suy giảm trên là do kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài. Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm trước thì tổng trị giá xuất nhập khẩu của cả nước vẫn tăng nhẹ 0,6%.Như vậy, cán cân thương mại hàng hóa của Việt Nam trong tháng 2 đã đổi chiều với con số thâm hụt 768 triệu USD. Tính chung, 2 tháng đầu năm, cán cân thương mại hàng hóa bị mất cân bằng nhẹ với con số thâm hụt 64 triệu USD.
Trong tháng 2, doanh nghiệp có vốn hoàn toàn trong nước  lên tới gần 3,83 tỷ USD, trong khi đó doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài xuất siêu 3,77 tỷ USD.
Việc nhập siêu của doanh nghiệp trong nước và xuất siêu của doanh nghiệp FDI là dễ hiểu vì doanh nghiệp trong nước nhập khẩu nhiều hàng hóa tiêu dùng, máy móc thiết bị… Trong khi nhiều doanh nghiệp FDI, nhất là các doanh nghiệp quy mô lớn là những doanh nghiệp chế xuất, sản xuất xuất khẩu, gia công có kim ngạch xuất khẩu lớn có khi lên đến hàng chục tỷ USD/năm như các nhà máy của Tập đoàn Samsung./.					