Giả quyết định công nhận huyện Đông Hoà, Phú Yên lên thị xã
Trong những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền một Quyết định giả mạo do Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà ký về việc công nhận thị xã Đông Hòa là đô thị loại 3 trực thuộc , ký  ngày 4/3/2019.Địa danh ký ban hành văn bản là Hà Nội. Thông tin này ban đầu được đăng tải trên một diễn đàn chuyên về bất động sản. Tên tài khoản là của một cá nhân không rõ tên tuổi.
Theo ông Bùi Thanh Toàn, văn bản giả mạo này đã tẩy sửa từ "thị xã Sông Cầu" thành "thị xã Đông Hòa", thay đổi số quyết định, số tờ trình của UBND tỉnh Phú Yên, chỉnh sửa nội dụng điều 1 và một phần điều 2 của Quyết định, rồi đăng trên mạng xã hội, gây hiểu lầm trong dư luận.Lãnh đạo Huyện ủy Đông Hoà cho biết, chưa rõ động cơ đăng tải thông tin này. Tuy nhiên, huyện đã chỉ đạo Ban Tuyên giáo Huyện ủy, Phòng Văn hóa Thông tin huyện và Đài truyền thanh huyện thông tin cho người dân biết về những thông tin sai sự thật. Đồng thời, đề nghị cơ quan Công an huyện vào cuộc điều tra làm rõ sự việc để có hướng xử lý. Ông Bùi Thanh Toàn cho biết thêm, huyện Đông Hòa hiện nay đang làm thủ tục để công nhận là đô thị loại 4.Huyện Đông Hoà là một trong những địa phương ven biển tỉnh Phú Yên xảy ra cơn sốt đất từ đầu năm 2019 đến nay./.					