Mẹ “đánh đông dẹp tây” tìm nguồn sữa tươi chuẩn trong mơ cho con
Tưởng chừng Wonder Woman chỉ có trong Vũ trụ DC, hóa ra mẹ cũng chính là “siêu chiến binh” trong đời thực với 24h mỗi ngày là 24h sát cánh con yêu. Chiến trường của mẹ là từ phòng ngủ đến căn bếp, từ phòng tắm sang đường đưa con tới trường. Nếu chiến binh ra chiến trường cần có vũ khí thì mẹ cũng cần dụng cụ bảo hộ là kho kiến thức chăm con cùng chiến thuật đương đầu trước muôn lo lắng khi con ngoài tầm mắt.Bởi thế, nhiều khi online định follow shop thời trang mới nhưng mẹ lại chìm ngay vào những hội nhóm diễn đàn làm cha mẹ… Mối bận tâm của mẹ trở về vấn đề giản đơn nhưng quan trọng nhất với sức khoẻ của con - chuyện ăn uống: Bữa ăn của con có đủ chất? Sữa tươi con uống ở lớp có như sữa con uống ở nhà? Sữa ở nhà đã là “chuẩn” chưa, còn có “chuẩn sữa” nào mà mẹ bỏ qua?Trước kia “chiến binh” mẹ cứ phải ra sức “đánh Đông dẹp Tây”, nhờ quyền trợ giúp từ “chiến hữu” Google để tìm sữa tươi “chuẩn” cho con. Sau đó, mẹ phát hiện các mẹ khác tuy không cùng quốc tịch nhưng đều cho rằng yếu tố thương hiệu lâu đời mới là “chuẩn”. Tìm xa tìm gần, có khi câu trả lời ở ngay trước mắt mẹ mỗi lúc đi siêu thị hay nhìn vào kệ tạp hóa gần nhà. Đã có một loại sữa tươi chuẩn Hà Lan được bảo chứng bởi 145 năm uy tín toàn cầu, chính là  mà mẹ còn chưa nắm hết về thông tin chất lượng. Tiếp đó, mẹ được cô bạn “thủ thỉ” rằng quy trình sản xuất an toàn, chất lượng nguồn sữa nguyên liệu đầu vào mới quan trọng. Để kiểm soát khâu này, nhà sản xuất Cô Gái Hà Lan trực tiếp thu mua sữa từ các nông trại đúng chuẩn Hà Lan, hỗ trợ nhà nông đảm bảo chất lượng thức ăn, nguồn nước sạch sẽ và sức khỏe của bò. Không chỉ vậy, các chuyên gia được đào tạo bài bản tại Hà Lan sẽ đồng hành sát sao để đảm bảo quy trình chăn nuôi, hỗ trợ tư vấn kịp thời.Vì sữa tươi nguyên liệu giàu dinh dưỡng và rất “mong manh” nên cần được làm lạnh nhanh và thời gian vận chuyển sữa ngắn nhất có thể. Do đó, gần những địa điểm thu mua sẽ có hệ thống làm lạnh hiện đại và quy định khoảng “thời gian vàng” cho việc vận chuyển. Đến nhà máy, sữa tươi nguyên liệu được xử lý bằng công nghệ hiện đại theo tiêu chuẩn Hà Lan và Hội đồng Châu Âu. Nhờ đó mà sữa Cô Gái Hà Lan luôn vượt qua mọi tiêu chuẩn nghiêm ngặt về tỷ lệ dinh dưỡng lẫn tỷ lệ tạp trùng (chỉ ở ngưỡng 300.000cfu/ml – thấp hơn 10 lần so với chuẩn cho phép).   Tuy đã rõ quy trình nhưng mẹ vẫn lo chuyện có chất bảo quản trong sữa. Sau khi dạo một vòng siêu thị, xem xét kỹ lưỡng thông tin bao bì, mẹ hoàn toàn yên tâm khi sữa Cô Gái Hà Lan đạt chuẩn “bốn không”: Không dư lượng trừ sâu, không màu hóa học, không dư lượng kháng sinh, Đến đây thì mẹ đã an tâm hơn nhưng còn chút thắc mắc: Khi về Việt Nam, sữa có còn đủ chuẩn? Thật ra, chất lượng sữa Cô Gái Hà Lan đồng nhất tại 100 quốc gia, không có chuyện sữa cho trẻ Việt sẽ kém thơm ngon, an toàn hơn sữa cho trẻ em ở trời Tây. Với bề dày kinh nghiệm cùng tinh thần kinh doanh dành sự trân trọng như nhau đến người tiêu dùng ở mọi quốc gia, Cô Gái Hà Lan đã kiến tạo nên tiêu chuẩn chất lượng cho ngành sữa thế giới.Từ giờ, các mẹ Việt sẽ không cần “quảy gánh băng đồng” đi săn sữa nữa. Cô Gái Hà Lan xứng đáng là “sữa trong mơ” mẹ đang tìm kiếm, giấc mơ được thấy con khoẻ mạnh, an toàn trong từng bữa ăn, giấc ngủ do chính tay mẹ nâng niu./.														