2 tháng đầu năm, Việt Nam đầu tư ra nước ngoài 6,2 triệu USD
Theo số liệu từ Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong hai tháng đầu năm 2019, tổng vốn  của Việt Nam gồm vốn cấp mới và tăng thêm là  khoảng 6,25 triệu USD.
Theo đó, trong 6,25 triệu USD gồm 5 dự án được cấp mới giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ra nước ngoài với tổng giá trị 6,05 triệu USD; 1 dự án điều chỉnh tăng vốn với tổng giá trị tăng thêm là 200.000 USD.Số liệu từ đơn vị này cũng cho thấy, lĩnh vực bán buôn, bán lẻ là lĩnh vực được các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đầu tư. Cụ thể, trong các dự án cấp mới, có 3 dự án thuộc lĩnh vực bán buôn bán lẻ với tổng vốn đầu tư là 5,6 triệu USD, chiếm 89,5% tổng vốn đầu tư. Hai dự án còn lại thuộc lĩnh vực hoạt động chuyên môn khoa học công nghệ và thông tin và truyền thông.
Các nước nhận đầu tư của Việt Nam trong 2 tháng qua là Hoa Kỳ, Singapore, Phần Lan, Nhật Bản.
Trước đó, trong năm 2018, tổng vốn đầu tư Việt Nam ra nước ngoài cấp mới và tăng thêm đạt 432,1 triệu USD./.					