Khánh Hòa: Chợ Đầm mới bị chợ cũ án ngữ, hoạt động 2 năm vẫn đìu hiu
Khu vực  Đầm mới xây dựng ngay phía sau chợ Đầm tròn cũ. Đây là trung tâm thương mại lớn nhất thành phố Nha Trang. Thế nhưng 2 năm từ ngày chợ Đầm mới đi vào hoạt động, tầng 2 và tầng 3 vẫn vắng vẻ, hàng loạt cửa hàng chưa mở cửa, thông báo sang nhượng lô sạp kèm cam kết “100% chưa từng sử dụng” được dán khắp nơi.Các hộ kinh doanh tại đây cho biết, việc buôn bán hết sức khó khăn, có khi cả tháng chưa bán được mặt hàng nào. Nguyên nhân chính do tồn tại chợ Đầm tròn án ngữ phía trước nên khách hàng chủ yếu vào khu vực này mua hàng, không ra phía sau. Ông Nguyễn Công Tú, chủ một gian hàng cho biết, đã đầu tư hàng trăm triệu đồng để thuê mua lô sạp vì tin tưởng theo quy hoạch sẽ chỉ có 1 chợ Đầm mới: “Do không đập chợ và không thực hiện đúng lời hứa, quy hoạch ban đầu. Đưa tôi lên đây tầm 2 năm rồi, đứng yên luôn. Ví như anh tới nơi đây, có chợ to chình ình trước mặt bãi xe đó, anh đi vô đó luôn, không cần phải vào đây. Dưới đó đầy đủ rồi, trên đây, tôi đâu bán được cái gì đâu. Vắng khách đến mức 10-15 ngày không bán mở hàng”.Dự án chợ Đầm Nha Trang được UBND tỉnh Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty Cổ phần Sông Đà - Nha Trang từ 6 năm trước, với quy mô 3 tầng, tổng diện tích hơn 21.000 m². Theo quy hoạch khu chợ Đầm tròn (cũ) sẽ được xây dựng công viên, vườn hoa, đài phun nước. Tuy nhiên, sau khi triển khai, các hộ kinh doanh tại chợ Đầm tròn đã phản đối dữ dội với lý do đây là công trình kiến trúc đẹp, mặt khác nếu đập bỏ sẽ ảnh hưởng quyền lợi của các hộ kinh doanh. Vì thế, đến năm 2017, chợ Đầm mới phía sau xây dựng xong, đi vào hoạt động, chợ Đầm tròn án ngữ phía trước. Hai chợ hoạt động song song, khiến chợ Đầm mới ế ấm, cầm cự được một thời gian, nhiều người đã phải đóng cửa, nghỉ bán.Bà Nguyễn Thị Lan, hộ kinh doanh mặt hàng giày dép cho biết: “Công ty Sông Đà hứa rằng xây chợ này chỉ có 18 tháng thôi, ai ngờ kéo dài 4-5 năm nay. Chúng tôi không còn vốn nữa nên đành phải nghỉ. Chúng tôi không bán được hàng, đôi dép 100.000 không có ai mua, một thời gian nó hư, nó khô, hỏng là bỏ đi”.Khu chợ Đầm mới có quy mô lên đến hơn 1.000 lô sạp, riêng tầng 2, tầng 3 quy mô lên đến hơn 800 lô sạp nhưng đến nay chỉ có chừng hơn 50 cửa hàng kinh doanh, số còn lại đều đóng cửa. Trước tình trạng ế ẩm, các hộ kinh doanh tại chợ Đầm mới kiến nghị tỉnh Khánh Hòa di dời các hộ kinh doanh từ chợ Đầm tròn vào chợ Đầm mới, nếu không được cho họ quay lại vị trí kinh doanh cũ nằm xung quanh chợ Đầm tròn. Đồng thời, xem xét miễn giảm phí, miễn thuế đến khi việc kinh doanh đi vào ổn định.Ông Huỳnh Văn Đệ, Phó trưởng Ban Quản lý Chợ Đầm, Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Một thành viên Chợ Đầm cho biết, chưa khẳng định được thời gian di dời các hộ từ chợ Đầm cũ vào chợ Đầm mới.“Công ty chỉ giải quyết được vấn đề không thu về phí giá dịch vụ đối với bà con. Còn thuế thì đề xuất lên Chi cục Thuế xem xét. Trước đây, bà con bán xung quanh chợ tròn đã giải tỏa đưa về chợ mới rồi, không thể đưa lại chỗ cũ nữa. Số hộ kinh doanh chợ tròn qua đây thì tỉnh với thành phố đang tiến hành”, ông Huỳnh Văn Đệ nói./.					