Tiếp viên Bùi Hoàng Tuấn Anh và gia đình ‘chuẩn Boeing, Airbus’
15 năm trong nghề tiếp viên, có vợ là người đồng hành trên những chuyến bay, đặc biệt hai con trai mang tên ở nhà là các loại máy bay hiện đại của VNA, TVT Bùi Hoàng Tuấn Anh nói vui rằng “Gia đình chuẩn Boeing, Airbus”. Năm 2003 khi còn là sinh viên và biết được thông tin tuyển dụng tiếp viên của  (VNA), anh đã thử sức và may mắn trúng tuyển. Anh chia sẻ “Tôi đến với nghề và yêu nghề lúc nào không hay. Thực sự tôi cũng không biết đấy có phải là cơ duyên không nhưng tôi nghĩ rằng “nghề đã chọn người”!15 năm với nghề, gắn bó với VNA, anh nhận ra rằng: “Từ thời điểm tôi bắt đầu công tác tại Đoàn tiếp viên VNA đến giờ cũng đã có rất nhiều sự thay đổi từ nhân sự, cơ cấu tổ chức, mô hình quản lý, chế độ chính sách cho cán bộ công nhân viên... Tuy nhiên ấn tượng mạnh nhất của tôi là việc VNA trở thành hãng hàng không 4 sao. Chúng ta đã thay đổi rất nhiều về dịch vụ và đồng thời đưa vào khai thác 2 loại máy bay thân rộng Airbus A350, Boeing 787 hiện đại nhất bây giờ!" Chia sẻ quan điểm về nghề, TVT Bùi Hoàng Tuấn Anh cho rằng, tiếp viên cần có những suy nghĩ tích cực và thái độ nhìn nhận đúng đắn về nghề, yêu nghề. Tiếp viên cũng luôn phải trau dồi ngoại ngữ, nâng cao những hiểu biết về cuộc sống, học cách phối hợp ăn ý với đồng nghiệp để đoán bắt được nhu cầu lẫn tâm lý của hành khách. Mục tiêu của đội ngũ tiếp viên là phục vụ khách Tận tâm - Tận lực - Tận tình. Đối với anh Tuấn Anh, trở thành TVHK đã đem đến sự thay đổi rất lớn trong cuộc sống. “TVHK cho tôi cơ hội được đi nhiều nơi, được trải nghiệm, có cơ hội học hỏi và mở mang kiến thức… Ý nghĩa lớn nhất là tôi đã có được một gia đình “4 star Airlines” hạnh phúc. Tôi hay liên tưởng việc tên cả 4 thành viên gia đình đều là Anh, chữ A viết như ngôi sao nên cả nhà xếp tên lại là thành 4star. Yêu máy bay nên vợ chồng tôi đang đồng thời sở hữu cả Boeing và Airbus nhé, là tên ở nhà của các con”, anh vui vẻ chia sẻ. May mắn khi hai vợ chồng đều là TV, khi nghề bay có những đặc điểm rất riêng và nếu không hiểu và cảm thông thì sẽ rất khó có thể duy trì một mối quan hệ tốt đẹp. “Chúng tôi tó thể chia sẻ tất cả mọi điều và đó là một quyết định đúng đắn khi lấy “gái cơ quan”, anh nói. Dù vợ chồng đều có xe riêng nhưng chỉ đi chung một chiếc, đưa đón nhau bất cứ giờ nào có thể. Do đó, dù bay nhiều nhưng cả nhà vẫn luôn quấn quýt, tràn ngập tiếng cười./.					