“Business Ideas 2019” tạo sân chơi bổ ích cho sinh viên toàn quốc
Sau thành công của 2 mùa thi 2017-2018, Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) tiếp tục tổ chức cuộc thi Ý tưởng kinh doanh mùa 3 - Business Ideas 2019 với quy mô rộng hơn. Nhãn hàng Trà Xanh Không Độ thuộc Tập đoàn Tân Hiệp Phát là một trong những đơn vị đồng hành cùng cuộc thi năm nay.Đây là lần thứ 3 cuộc thi được tổ chức, nhằm tạo sân chơi bổ ích cho các sinh viên mong muốn giúp ích cho xã hội thông qua các ý tưởng kinh doanh này được mở rộng cả về quy mô lẫn giải thưởng.Năm nay cuộc thi được mở rộng cho sinh viên trong cả nước và du học sinh Việt Nam ở nước ngoài. Bên cạnh các đề tài về kinh tế, ban tổ chức cũng mở rộng đề tài về những vấn đề xã hội. Chủ đề dự thi thuộc các lĩnh vực: Sản xuất, thương mại, dịch vụ, công nghệ thông tin - viễn thông, những ý tưởng mang tính phục vụ cộng đồng, bảo vệ môi trường.
Theo Ban tổ chức, cuộc thi năm nay nhận bài đăng ký đến ngày 6/4/2019 theo hình thức cá nhân hoặc nhóm 3 thành viên. Vòng bán kết được tổ chức ngày 4/5, vòng chung kết diễn ra ngày 25/5/2019.
Song hành với các vòng thi Ban giám khảo sẽ luôn đồng hành trong các hoạt động tiếp sức, định hướng các dự án, ý tưởng độc đáo, khả thi.Khi tham dự Business Ideas 2019 các bạn sinh viên cũng sẽ được giao lưu với các doanh nhân thành đạt từ khởi nghiệp, được huấn luyện viết đề án kinh doanh và hướng dẫn cách trình bày tự tin trước công chúng.Ngoài ra, các thí sinh còn được tham gia chương trình “Chuyến xe khởi nghiệp” để đến tham quan và học hỏi môi trường làm việc thực tế của doanh nghiệp nhằm có thêm kinh nghiệm thực tế.
Những ý tưởng kinh doanh đạt giải mang tính khả thi cao tham gia Business Ideas 2019 sẽ được BTC hỗ trợ kêu gọi đầu tư từ các nhà tài trợ để dự án được triển khai thực tế.Là một trong những đơn vị đồng hành cùng cuộc thi, nhãn hàng Trà Xanh Không Độ và Tập đoàn Tân Hiệp Phát mong muốn góp phần tạo nên một sân chơi bổ ích cho các bạn sinh viên, tạo điều kiện để các bạn trẻ thể hiện tài năng, đam mê, khát khao khởi nghiệp với những ý tưởng sáng tạo.													