Giá vàng tuần tới: Chuyên gia tin tưởng sẽ khởi sắc
Kết quả khảo sát hàng tuần của Kitco News về triển vọng  cho thấy, phần lớn các nhà phân tích và giới đầu tư trên Wall Street và Main Street đều kỳ vọng vàng sẽ tiếp tục bứt phá vào tuần sau (11-18/3/2019).Kitco News cho rằng, vàng sẽ sớm khôi phục đà tăng giá trong tuần tới sau khi chạm ngưỡng thấp nhất kể từ đầu năm vào hôm thứ Năm vừa qua (7/3)
Theo kết quả khảo sát của Kitco về xu hướng giá vàng trong tuần tới, trong số 14 chuyên gia phân tích trên Wall Street, có 12 người (tương ứng 86%) dự báo giá vàng sẽ tăng; 1 người (7%) dự báo giá vàng sẽ giảm; và cũng chỉ có 1 người (7%) giữ quan điểm trung lập về giá vàng tuần sau.Trong số 538 nhà đầu tư tham gia cuộc thăm dò trực tuyến trên Main Street , có 274 người (tương ứng 51%) tin tưởng giá vàng sẽ tăng; 177 người (33%) nhận định giá vàng sẽ giảm; 87 người (16%) cho rằng giá vàng sẽ đi ngang trong tuần tới.Ông Afshin Nabavi, trưởng bộ phận thương mại của MKS (Thuỵ Sĩ) SA, nhận định, giá vàng có thể sẽ đạt mốc 1.350 USD/ounce trong tương lai gần.Có thể sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa thì các nhà đầu tư mới quay trở lại rót tiền vào vàng khi họ thấy kiếm tiền trên thị trường chứng khoán không mấy dễ dàng, ông Sean Lusk cho biết.Giám đốc điều hành ForexLive, ông Adam Button cho rằng, giá vàng đã tìm thấy sự hỗ trợ để bứt phá trong tuần tới. Cùng quan điểm này, ông Ông Colin Cieszynski lưu ý: Sự suy yếu của đồng USD có thể đẩy giá vàng lên mức 1.325 USD/ounce trong một vài tuần tới. Chủ tịch Blue Line Futures, ông Bill Baruch, cũng gợi ý nên đầu tư vào vàng khi nền kinh tế toàn cầu đang có dấu hiệu suy yếu, dữ liệu thương mại của Trung Quốc đáng thất vọng và chỉ số sản xuất của Đức ở mức thấp.Trong khi đó, ông Kevin Grady, chủ tịch của Phoenix Futures & Options LLC lại giữ quan điểm khá trung lập về giá vàng khi đưa ra mức dự báo 1.305 USD/ounce trong tuần tới.