Nhãn hàng Friso đồng hành cùng Hội nghị Nhi khoa toàn quốc 2018
Hội Nhi khoa Việt Nam phối hợp với Hội Nhi khoa TP.HCM vừa tổ chức Hội nghị Khoa học Nhi khoa toàn quốc 2018. Nhãn hàng Friso (thuộc công ty FrieslandCampina Việt Nam) tiếp tục đồng hành cho sự kiện khoa học cấp quốc gia này, thể hiện tinh thần trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực chăm sóc cho sự phát triển toàn diện của trẻ em Việt Nam. Hội nghị năm nay quy tụ nhiều Giáo sư, Bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực Nhi Khoa, thu hút hơn 500 nhân viên y tế tham dự, là các y bác sĩ đang công tác tại các bệnh viện, trung tâm y tế trên toàn quốc. Hội nghị tập trung nhiều báo cáo xoay quanh các chủ đề: Hồi sức cấp cứu nhiễm; hô hấp; tiêu hóa - dinh dưỡng; sơ sinh - thận - huyết học; bệnh lý nhiễm trùng - đề kháng kháng sinh; Nhi khoa tổng quát; tim mạch.  Một trong những chủ đề được quan tâm tại hội nghị là vấn đề về Rối loạn tiêu hóa chức năng dạ dày ruột ở trẻ em. GS.TS Nguyễn Gia Khánh - Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam đã có những chia sẻ khoa học về Tiêu chuẩn mới nhất Rome IV trong chẩn đoán và phân loại rối loạn tiêu hóa chức năng đã được công bố 2016. Kết quả của Nghiên cứu đánh giá các rối loạn tiêu hóa chức năng trên 1,255 trẻ em (tuổi từ 0 - 18) sử dụng tiêu chuẩn Rome IV cho thấy, tỷ lệ mắc ít nhất một dấu hiệu rối loạn tiêu hóa là 42,6%, trong đó 24,1%  ở trẻ sơ sinh có rối loạn chức năng tiêu hóa là trào ngược và 18,5 % táo bón chức năng ở  trẻ chập chững biết đi.
Tại hội nghị, GS.TS Nguyễn Gia Khánh cũng đã chia sẻ “Kết quả khảo sát các rối loạn tiêu hóa trên trẻ em sử dụng sữa bột công thức” được thực hiện bởi giáo sư Xiaoyang S và cộng sự dưới sự hướng dẫn của giáo sư Benninga – Giáo sư đầu ngành về rối loạn tiêu hóa ở trẻ em tại Châu Âu và là người chủ biên ROME IV- các tiêu chuẩn chẩn đoán và phân loại các rối loạn tiêu hóa.  Kết quả nghiên cứu đưa ra vai trò của đạm được bảo toàn trong sữa công thức đối với các rối loạn tiêu hóa thường gặp ở trẻ. Theo đó, đạm trong sữa công thức được bảo toàn tự nhiên sẽ giảm được các rối loạn tiêu hóa như táo bón, giảm thời gian quấy khóc ở trẻ, giúp trẻ dễ tiêu hóa và hấp thu tốt hơn.Qua 11 năm tổ chức, hội nghị nhi khoa toàn quốc là nơi quy tụ các giáo sư, bác sĩ và chuyên gia nhi khoa đầu ngành, là nơi trao đổi, thảo luận những nghiên cứu thành tựu khoa học và kinh nghiệm lâm sàng quý báu trong lĩnh vực nhi khoa. Đây cũng là năm thứ 11, nhãn hàng Friso đồng hành cùng chương trình trong việc chăm sóc sự phát triển khỏe mạnh, toàn diện của trẻ em Việt Nam./. 					