Elysee - Shophouse Europe lôi cuốn tín đồ thời trang
Phong cách thiết kế tráng lệ của châu Âu, với những con đường lát đá cổ kính, những mái vòm trần cao ngập tràn ánh sáng xuyên qua khung cửa kính trong suốt rộng lớn hay sự tinh tế ẩn chứa trong các bức tượng nghệ thuật, trong nét trạm trổ kỳ công của cột đá, đài phun nước Châu Âu sẽ hội tụ tại tiểu khu Élysée trong tổ hợp Shophouse Europe bên bờ vịnh Hạ Long. Nơi đây hứa hẹn trở thành điểm đến mơ ước của các tín đồ thời trang.Bên cạnh sức hút của Vịnh Di sản, những năm gần đây, Hạ Long được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng phía Bắc, với quần thể giải trí hấp dẫn đang hoàn thiện ngay tại Bãi Cháy. Sắp tới đây, khi Élysée - một trong 3 tiểu khu của Shophouse Europe (khu shophouse châu Âu) thuộc dự án Sun Plaza Grand World đi vào hoạt động, thành phố biển Hạ Long sẽ định hình dấu ấn của mình bằng những con phố thời trang thời thượng, nơi hội tụ những xu hướng mới nhất. Dưới bàn tay tài hoa của WATG – đơn vị thiết kế nổi tiếng thế giới từng tạo nên những siêu phẩm trong giới bất động sản nghỉ dưỡng như Grecotel Amirandes (Crete, Hy Lạp), Four Seasons Golf Club Dubai Festival City (Dubai), Shangri-La Hote và Garden Wing (Singapore)… - Tiểu khu Élysée sẽ là nơi kết tinh những vẻ đẹp tinh hoa của lối kiến trúc, lịch sử văn hóa châu Âu và cả những shop thời trang xa hoa, sang trọng bậc nhất Paris. 
Chủ đầu tư Sun Group đã mạnh tay chi hàng triệu đô để đảm bảo mỗi căn shophouse Élysée xuất hiện như một tác phẩm nghệ thuật thấm đẫm phong vị Pháp đặc trưng. Kiến trúc mặt tiền được thiết kế nổi bật với trần cao 4m cùng khung cửa kính sang trọng hình mái vòm bán nguyệt, thu hút mọi ánh nhìn của du khách vào các sản phẩm thời trang trưng bày phía trong, khiến chúng trở thành “nhân vật chính” thôi thúc du khách mở hầu bao. Toàn bộ lối đi nội khu được ốp đã granit cầu kỳ, tạo hình như những phím dương cầm bay bổng dẫn lối tới đài phun nước lãng mạn tựa điệu múa ballet của nước, những mái vòm tiểu cảnh uốn lượn; tất cả đều gợi nhớ những phút thư giãn ở góc quảng trường Concorde (Paris) huyền thoại. 
 Phần vỉa hè rộng từ 5-8m kết hợp cùng lòng đường rộng lớn được thiết kế phù hợp cho các hoạt động nghệ thuật dọc các tuyến phố, thu hút du khách. Nơi đây tương lai sẽ là thánh địa thời trang mà bất kỳ tín đồ sành điệu nào cũng đều khao khát một lần được đặt chân tới, là nơi săn tìm những xu hướng thời trang nóng hổi nhất. Không quá khi nói rằng “kinh đô thời trang” của miền Bắc này mai đây sẽ trở thành sàn cat walk ngoài trời phóng khoáng, nơi các vedette hàng đầu trong làng mẫu sẽ mong được sải bước.Và hãy cẩn trọng mỗi khi tới với “đại lộ Champ de Élysée” của Hạ Long. Vì mọi thương hiệu thời trang đình đám mà bạn biết đều sẽ có mặt tại đây, và biến bạn trở thành một “shopaholic” điên cuồng mua sắm chỉ trong tích tắc.  
 Không những thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng, Élysée còn mang tới câu chuyện lịch sử về một Châu Âu cổ kính khiến du khách mãn nhãn, với những bức tượng đá nghệ thuật, những hàng cây xanh mướt nên thơ, những thảm xanh hài hòa được thiết kế bởi đối tác danh tiếng One Landscape -HongKong. Sẽ thật uổng phí khi chưa trải nghiệm dòng sông ánh sáng lộng lẫy dọc Élysée. Mỗi block nhà chứa đựng một thiết kế riêng biệt, không trùng lắp, lại được khoác lên mình “tấm áo choàng lấp lánh” của hiệu ứng ánh sáng, mang tới trải nghiệm 5 sao chưa từng có ở Việt Nam. 

Có thể nói, khái niệm mua sắm tại tiểu khu shophouse Élysée không chỉ thuần túy là việc tự chiều chuộng nhu cầu trưng diện của bản thân. Đây là cơ hội trải nghiệm sự giao thoa giữa lối sống thời trang Paris hoa lệ và bề dày lịch sử của vịnh di sản nghìn năm. Mà ở đó, du khách vừa thỏa mãn được nhu cầu mua sắm, giải trí, vừa được sống trong không gian châu Âu phồn hoa chỉ cách Hà Nội có hơn 1 giờ chạy xe./.