“Cò đất” Đà Nẵng tung tin đồn thất thiệt, gây sốt đất ảo
Khắp làng quê, ngõ xóm ở các xã Hòa Tiến, Hòa Châu, Hòa Phước, huyện Hòa Vang bỗng xôn xao chuyện mua bán đất đai. Nhiều người vốn là nông dân, buôn bán nhỏ nay cũng làm “cò đất”. Từ làng trên xóm dưới, đâu đâu cũng có người dò hỏi mua bán đất. Nhà nhà, người người đổ xô mua bán đất. Trước tình trạng này, UBND huyện Hòa Vang đã có công văn khẩn gửi UBND 11 xã nhắc nhở người dân thận trọng trong việc , không chạy theo món lợi trước mắt mà bán đất nông nghiệp và đất ở. Ông Đặng Phú Hành, Phó Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang cho biết, ngay sau khi địa phương phát lời cảnh báo này thì, trên mạng xã hội, một số đối tượng lại tung tin chia tách huyện. Điều này gây mất ổn định tình hình địa phương. “Ngoài việc đồn thổi về các dự án, còn có tin đồn thổi, năm 2019, huyện Hòa Vang sẽ chia tách thành hai địa phương. Một lần nữa, chúng tôi khẳng định không có việc này. Mong người dân, các nhà đầu tư bình tĩnh đối với các chiêu trò của các đối tượng nhằm trục lợi”- ông Đặng Phú Hành đề nghị.Trước tình trạng sốt đất ảo, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng chỉ đạo các địa phương tăng cường trách nhiệm trong công tác quản lý, chủ động cung cấp thông tin giúp người dân nắm rõ về các quy định mua bán, chuyển đổi mục đích sử dụng đất.Theo ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Đà Nẵng, để chuyển đổi một khu đất từ mục đích này sang mục đích khác, như đất vườn hay đất sản xuất kinh doanh chuyển sang đất ở, cần phải tuân thủ các qui trình và các bước thủ tục chặt chẽ. Trong đó, phải căn cứ trên cơ sở qui hoạch, kế hoạch sử dụng đất của địa phương và những điều kiện cụ thể mới có thể chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Ông Tô Văn Hùng cho biết, đơn vị đang hoàn thiện văn bản kiến nghị với UBND thành phố chỉ đạo các địa phương tăng cường công tác quản lý đất đai trên địa bàn.“Để quản lý chặt chẽ việc chia tách thửa, UBND thành phố cũng đã ban hành Quyết định 29, trong đó quy định rất rõ những điều kiện có thể tách thửa hay không. Vì vậy người dân nên tiếp cận các văn bản của thành phố và Luật đất đai để sáng suốt trong việc lựa chọn, giải quyết việc mua bán đất hiện nay” - ông Tô Văn Hùng nói.