Ngân hàng siết nợ chung cư: Dân hoang mang, chủ đầu tư bất hợp tác

Theo đó, Ngân hàng Nam Á sẽ thu giữ và xử lý tài sản của chủ đầu tư chung cư Khang Gia Tân Hương là Công ty cổ phần đầu tư và phát triển địa ốc Khang Gia để thu hồi nợ. Tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất tại địa chỉ số 377 đường Tân Hương, phường Tân Quý, quận Tân Phú.Có mặt tại chung cư Khang Gia Tân Hương, phóng viên VOV ghi nhận không khi âu lo, hoang mang của người dân tại đây khi biết thông tin này. Theo Ban quản trị chung cư, số lượng căn hộ tại đây là 400 căn với 15 tầng lầu, hiện các căn hộ đã được giao dịch gần hết và nhiều người dân đã vào sinh sống. Tuy nhiên, khi chuyển vào ở thì phát sinh rất nhiều bất cập. Hiện nay các căn hộ đều chưa ra được sổ do dự án bị thế chấp, việc tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu Ban quản trị cũng rất khó khăn và mất thời gian, căn hộ được bàn giao từ năm 2014 nhưng phải đến đến năm 2018 mới thực hiện được.Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng Ban quản trị chung cư Khang Gia Tân Hương cho biết  tại đây không nghe bất cứ thông tin gì về việc thế chấp tài sản của chủ đầu tư. Theo ông Hùng, công trình này đang tồn tại rất nhiều sai phạm, cụ thể: Công trình chưa hoàn công dù được đưa vào sử dụng đã hơn 4 năm; dự án được Ngân hàng BIDV cho người dân vay theo diện gói vay 30.000 tỷ của Chính phủ cho người thu nhập thấp, tuy nhiên điều khó hiểu là người dân vẫn được vay mặc dù dự án đã đem thế chấp Ngân hàng Nam Á. “Người dân rất hoang mang và muốn biết chính thức từ những cơ quan có liên quan, phải trả lời rõ cho người dân để họ an tâm và biết rõ trường hợp của mình đang thuộc diện nào, liệu có bị mất nhà hay không?” - ông Hùng kiến nghị.Tương tự, bà Trần Thị Chi, ở căn hộ 9B lầu 2 Block 2 cũng tỏ ra vô cùng sốt ruột khi nghe thông tin chung cư mình ở đang thuộc diện bị thế chấp và có khả năng bị siết nợ. “Chính quyền có thẩm quyền gì giúp chúng tôi để ổn định công ăn việc làm, mọi người yên tâm chứ giờ rất hoang mang. Cả chung cư này náo loạn hết, ai cũng hỏi thăm nhau bao giờ phải ra đường” - bà Chi lo lắng nói.Theo đại diện Ngân hàng Nam Á, dù số nợ không còn nhiều nhưng chủ đầu tư bất hợp tác nên ngân hàng buộc phải siết nợ. Việc thu giữ này không ảnh hưởng đến người dân mà chỉ nhằm buộc chủ đầu tư có trách nhiệm xử lý triệt để. Các chuyên gia cho rằng, trừ trường hợp chủ đầu tư và các hộ dân đồng tình bàn giao tài sản thì ngân hàng có thể thu hồi tài sản, tuy nhiên trường hợp này dù chủ đầu tư và ngân hàng có thống nhất bàn giao tài sản thì vẫn phải xem xét quyền lợi hợp pháp của người dân đã mua ngay tình căn hộ, đã đóng 95% số tiền cho chủ đầu tư. “Nếu như các hộ dân không đồng ý giao thì không có cơ quan có thẩm quyền nào có thể cùng ngân hàng trục xuất người dân đang cư trú hợp pháp để thu hồi tài sản. Công cụ duy nhất mà ngân hàng có thể làm theo quy định của pháp luật là khởi kiện” - luật sư Hà Hải, thuộc Đoàn Luật sư TPHCM cho biết.Hiện phía chính quyền địa phương đang vào cuộc để cùng Ngân hàng Nam Á và chủ đầu tư xử lý vụ việc. Người dân mong đợi sớm được biết rõ số phận tài sản có giá trị lớn của mình sẽ đi về đâu, để yên tâm sinh sống./.														
