Thâm hụt thương mại Mỹ cao nhất trong vòng 10 năm
Theo báo cáo được bộ Thương mại Mỹ công bố ngày 6/3, thâm hụt thương mại của nước này tăng 10% từ năm 2017 lên 891.3 tỷ USD, mức kỷ lục trong vòng 10 năm. Nhập khẩu của Mỹ tăng 7.5% trong khi xuất khẩu chỉ tăng 6.3%. Mỹ có mức thâm hụt thương mại lớn nhất với Trung Quốc và Mexico. Tổng thống Donald Trump trong năm qua đã áp đặt thuế nhập khẩu đối với 300 tỷ USD hàng hóa từ các nước khác, đặc biệt là Trung Quốc, với hy vọng tăng mức cạnh tranh của các nhà sản xuất trong nước. Ông Trump cũng công khai chỉ trích các công ty đã thuê làm ngoài đồng thời đàm phán lại các thỏa thuận thương mại với các đối tác lớn bao gồm Mexico, Canada, Hàn Quốc và Liên minh châu Âu. Chiến lược này của ông Trump đã dẫn tới các cuộc đàm phán căng thẳng và theo các cố vấn của ông Trump, lợi ích từ việc đàm phán lại các thỏa thuận thương mại sẽ có tác dụng theo thời gian.  Hiện Nhà Trắng chưa có bình luận chính thức về mức thâm hụt thương mại cao kỷ lục của Mỹ./.