Nơi “đất lành chim đậu”
Chúng tôi như bị choáng ngợp trước màu xanh ngút ngàn xen lẫn sắc đỏ vàng của những rẫy cà phê đang vào độ chín, những giàn chanh dây mơn mởn tươi tốt đang ra trái trĩu cành trên diện tích trang trại rộng 28 ha của anh Lương Văn Hiệp ở xã Đăk Nia, thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đăk Nông. Với định hướng phát triển đa dạng cây trồng, trong đó tập trung vào 8 đối tượng cây trồng chính mà đứng đầu là chanh dây tiếp đến là cà phê, tiêu, sầu riêng, bơ, quýt, cao su, cây goòng. Đến nay, sau 3 năm lập nghiệp tại mảnh đất Đăk Nông, các loại cây trái đang bắt đầu cho thu hoạch tốt. Xuất thân ở mảnh đất Lâm Đồng, cái nôi và cũng là “hình mẫu” trong sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của cả nước nhưng anh Hiệp với sự nhạy bén của mình đã mạnh dạn lựa chọn mảnh đất Đăk Nông còn nhiều tiềm năng để thực hiện giấc mơ “nông nghiệp công nghệ cao” của mình. Nghe câu chuyện lập nghiệp của anh mới càng khâm phục khát vọng mãnh liệt được làm nông nghiệp quy mô lớn cho thỏa đam mê của chàng trai thế hệ 8X trên mảnh đất cao nguyên. Tốt nghiệp Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh, vợ chồng anh Hiệp quyết chí lập nghiệp từ nông nghiệp - lĩnh vực được đào tạo bài bản và nhờ sự hậu thuẫn từ phía gia đình đều có truyền thống học trong ngành nông nghiệp. “Việc đến với nông nghiệp là do cả gia đình từ trai gái dâu rể đều học Trường Đại học Nông Lâm TP. HCM. Khi tiếp cận với Đăk Nông, chúng tôi thấy ở đây có một tiềm năng rất lớn về khí hậu, đất đai, vị trí; quan trọng là đất ở đây còn rất rẻ so với Lâm Đồng. Đây là vùng đất có thể đáp ứng đầy đủ những điều kiện mà chúng tôi cần để sản xuất quy mô lớn. Sau đó, chúng tôi quyết định đầu tư tại đây. Trong quá trình đầu tư, nguồn vốn bị thiếu hụt nên chúng tôi đã chủ động tiếp cận với các ngân hàng. Thời điểm đầu tiên, nguồn vốn của Agribank đã giúp chúng tôi giải quyết được khá nhiều khó khăn”, anh Hiệp tâm sự. Với số vốn vay ban đầu từ Agribank Đăk Nông là 1,5 tỷ đồng (năm 2015), đến nay số vốn đã nâng lên 4 tỷ đồng, anh Hiệp đang từng bước biến ước mơ của mình trở thành hiện thực bằng trang trại rộng 28 ha xanh mướt cây trái chỉ sau 3 năm bắt tay vào gây dựng. Đây thực sự là ước mơ của không ít người. Lựa chọn hướng đầu tư sản xuất sản phẩm hữu cơ, ứng dụng công nghệ tiên tiến trong trồng trọt, liên kết các doanh nghiệp để khép kín chuỗi giá trị, mô hình sản xuất nông nghiệp hữu cơ của anh Lương Văn Hiệp chưa phải là nhiều ở mảnh đất Đăk Nông nhưng với tiềm năng rất lớn mà mô hình này thực sự mang lại đang dần biến sự ấp ủ của những nông dân nuôi khát vọng làm giàu từ nông nghiệp hữu cơ sớm trở thành hiện thực.