Uy tín hàng nông sản đông lạnh Việt Nam ngày càng tăng tại Nhật Bản
Với chủ đề “Nông thủy sản của Việt Nam - đặc sắc, sạch và an toàn”, các doanh nghiệp của Việt Nam đem đến Hội chợ nhiều sản phẩm phong phú như: trái cây đặc sản, hàng rau củ, thủy sản chế biến, hồ tiêu Organic, nấm các loại, lương thực chế biến từ gạo, nước chấm đặc sản Phú Quốc, các loại bánh và đồ uống từ trái cây…Các sản phẩm được lựa chọn, trưng bày đẹp mắt, thu hút khách tham quan. Các doanh nghiệp có chuẩn bị kỹ lưỡng sản phẩm để mời khách nếm thử, trình diễn món ăn ngay tại Hội chợ.Ông Đinh Cao Khuê, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Doveco, đánh giá Nhật Bản là một thị trường xuất khẩu có yêu cầu rất cao về chất lượng sản phẩm. Tuy nhiên, nếu đã đáp ứng được yêu cầu, thị trường Nhật Bản không chỉ là thị trường tiềm năng của nghành nông thủy hải sản của Việt Nam và còn giúp các sản phẩm Việt Nam đến với các thị trường lớn khác như Mỹ, Australia, EU… dễ dàng hơn. Hiện tại, người tiêu dùng Nhật Bản đã sử dụng nhiều hơn các sản phẩm nông sản như hoa quả đông lạnh, rau đông lạnh… của Việt Nam. Đây là một niềm vui lớn đối với ngành xuất khẩu .Theo số liệu của Bộ Công thương Việt Nam, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng rau quả năm 2018 của Việt Nam sang Nhật Bản đạt 105,136 triệu USD, chủ yếu các nông sản đông lạnh. Cùng với thủy sản, nông sản vẫn là mặt hàng chủ yếu của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản.Ông Hironori Kakou, Giám đốc điều hành Hiệp hội Hoa thủ công Nhật Bản, cho biết, hiện tại có các mặt hàng nông sản của Việt Nam được ưa chuộng tại Nhật Bản. Với công ty ông, sắp tới có kế hoạch sẽ nhập quả vải tươi từ Việt Nam. Bản thân ông đã tới Bắc Giang để tìm hiểu về quả vải và đang trong quá trình xin giấy phép để có thể nhập khẩu quả vải. Ông cũng đánh giá rằng chất lượng quả vải của Việt Nam hơn hẳn một số nước khác mà Nhật đã nhập khẩu.Ông Tạ Đức Minh, Tham tán Thương mại  Việt Nam tại Nhật Bản cho rằng hội chợ vẫn là nơi giúp doanh nghiệp duy trì quan hệ bạn hàng với các nhà nhập khẩu Nhật Bản và thị trường Châu Á. Qua hội chợ các doanh nghiệp sẽ phát triển nhiều mặt hàng xuất khẩu mới, ký kết các hợp đồng xuất khẩu có giá trị, quảng bá rộng rãi ẩm sản phẩm nông thủy sản, thực phẩm từ Việt Nam.Đối với ngành sản xuất kinh doanh, thực phẩm và đồ uống tại thị trường Nhật thì Hội chợ Foodex là sự kiện lớn và quan trọng hàng đầu. Vì thế đây là sự kiện được các doanh nghiệp toàn cầu quan tâm đặc biệt, là cơ hội để quảng bá, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Nhật. Hội chợ Foodex 2019 có sự tham gia của 3466 doanh nghiệp đến từ 83 nước và vùng lãnh thổ, trong đó có những thị trường lớn như Mỹ, Canada, Australia… Dự kiến hội chợ thu hút khoảng 72.428 khách  đến tham quan, giao dịch, ký kết hợp đồng.Hội chợ diễn ra đến hết ngày 8/3/2019./.														
