Soi nguồn gốc tài sản của các tỷ phú USD Việt Nam
Theo thống kê mới nhất của Forbes, Việt Nam hiện có Năm nay, Việt Nam có thêm 2 tỷ phú USD trong danh sách của Forbes là Chủ tịch Masan Nguyễn Đăng Quang và Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh.5 tỷ phú Việt trong danh sách 2019 của Forbes sở hữu khối tài sản lên tới 13,6 tỷ USD.Năm thứ 7 liên tiếp có tên trong danh sách tỷ phú của Forbes, ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch HĐQT Vingroup, hiện sở hữu khối tài sản ước tính 6,6 tỷ  USD, phần lớn trong số này là giá trị của lượng cổ phiếu ông đang nắm giữ.Với nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vietjet Air, khối tài sản của bà được Forbes ghi nhận ở mức 2,3 tỷ USD, chủ yếu ở nằm ở cổ phiếu tại Vietjet Air, HDBank, Cụ thể, ông Hồ Hùng Anh sở hữu khối tài sản ước tính 1,7 tỷ USD, phần lớn là giá trị cổ phiếu mà ông nắm giữ tại Techcombank và Masan. Còn Khối tài sản kể trên của các tỷ phú USD Việt Nam mới được Forbes tính toán và ước lượng. Tuy nhiên, trên thực tế, khó có thể thống kê một cách chính xác giá trị tài sản của những doanh nhân này./.					