Xoài Việt cạnh tranh với 6 đối thủ mạnh tại thị trường Hoa Kỳ
Chi nhánh Thương vụ Việt Nam tại San Francisco, Hoa Kỳ cho biết, tại Hoa Kỳ, nhu cầu trái cây nhiệt đới, bao gồm cả quả xoài đã tăng lên trong vài thập kỷ qua.  Tiêu thụ xoài theo đầu người tại Hoa Kỳ đã tăng dần theo thời gian. Theo số liệu năm 2005, Hoa Kỳ tiêu thụ ít hơn nửa kg xoài mỗi người/năm, nhưng đến năm 2016, con số này đã tăng lên gần 1,3 kg/người/năm.Ở Hoa Kỳ, xoài tươi thường được dùng cùng bột yến mạch, làm rau trộn hoặc sinh tố. Xoài cũng có thể được làm khô, đông lạnh, hoặc chế biến để tăng giá trị. Xoài chưa chín được chế biến thành nước sốt, dưa chua, và cà ri. Xoài chín thường được chế biến thành các sản phẩm như bánh kẹo, lát hộp, thanh trái cây, nước trái cây và các đồ uống khác, salsas, nước sốt và các loại khác. Theo Hội đồng xoài quốc gia Hoa Kỳ, xoài chỉ được trồng thương mại hạn chế ở Hoa Kỳ phần lớn do thời tiết không thích hợp. Theo Cục Kiểm dịch Thực Động vật thuộc Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (APHIS), xoài được trồng tại các bang Florida, California, Hawaii và vùng lãnh thổ Puerto Rico với sản lượng khoảng 3.000 tấn/năm, chiếm khoảng 1% tổng lượng nhập khẩu.Theo Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, Hoa Kỳ là nước nhập khẩu xoài lớn nhất thế giới. Tổng lượng nhập khẩu xoài của Hoa Kỳ khoảng hơn 400.000 tấn/năm. Phần lớn xoài được bán tại Hoa Kỳ được nhập khẩu từ 6 nước sau: Mexico, Peru, Guatemala, Brazil, Haiti, Ecuado. 6 nước này chiếm khoảng 99% tổng lượng nhập khẩu xoài vào Hoa Kỳ. Thời điểm nhập khẩu cao điểm là tháng 4, 5, 6, 7, thời điểm nhập khẩu thấp là các tháng 9 và tháng 10. Ngoài xoài tươi, Hoa Kỳ còn nhập khẩu dưới dạng xoài sấy khô, đông lạnh, đã qua chế biến hoặc bảo quản cũng như nước ép xoài.Cũng theo khảo sát của Chi nhánh Thương vụ Việt Nam tại San Francisco, trong thập kỷ qua, tiêu thụ xoài tươi đã tăng ở mức ổn định trên thị trường Hoa Kỳ. Khi việc tiêu thụ xoài trở nên quen thuộc với người tiêu dùng Hoa Kỳ, Hội đồng Quản lý Xoài Quốc gia dựa vào kết quả nghiên cứu người tiêu dùng năm 2017 và Nghiên cứu về Cách sử dụng  điều chỉnh chiến lược tiếp thị để thúc đẩy tốt hơn nữa cũng như đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Một nghiên cứu gần đây của Hội đồng Xoài Hoa Kỳ đã cho thấy, tỷ lệ người mua xoài từ năm 2013 đến 2017 đã tăng từ 60% lên 67%; người mua tiếp tục mua xoài vì hương vị và bởi vì chúng được coi là thực phẩm lành mạnh. Hai lý do hàng đầu mà người ta không mua xoài là không nghĩ tới chúng và không biết cách chọn xoài chín. Nhưng gần đây, lượng người tiêu dùng biết đến xoài gia tăng và biết chọn xoài cũng tăng. Nhận thức về xoài đang dần dần phát triển và ‘ngày càng nhiều người tiêu dùng bị quyến rũ bởi loại quả này’, đánh giá của Chi nhánh Thương vụ Việt Nam tại San Francisco.Về quả xoài Việt Nam hiện nay, Chi nhánh Thương vụ Việt Nam tại San Francisco đánh giá rằng, tuy giá thành xuất khẩu khá cao nhưng nói chung sẽ có khả năng cạnh tranh nhất định so với xoài các nước do có chất lượng ngon, tỷ lệ ngọt cao. Tuy nhiên, với thị trường Mỹ lại rất đặc biệt, bởi đây là thị trường có ảnh hưởng rất lớn từ nguồn trái cây tại Mexico, đất nước có sản lượng xoài lớn nhất khu vực châu Mỹ, với tiêu chuẩn chất lượng cao và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Cho nên, để xuất khẩu thành công vào thị trường Hoa Kỳ, Chi nhánh Thương vụ Việt Nam tại San Francisco khuyến nghị: các doanh nghiệp Việt Nam ngoài việc tuân thủ các quy định về vệ sinh, an toàn thực phẩm thì cần chủ động thực hiện các hoạt động xúc tiến thương mại tại thị trường Hoa Kỳ, đặc biệt là tại các khu vực có cộng đồng người Á Châu và Mỹ La tinh một cách mạnh mẽ. Đồng thời, cũng truyền tải các thông điệp theo đó khuyến khích người tiêu dùng tăng cường tiêu thụ xoài, trong đó cần nhấn mạnh hương thơm độc đáo của trái xoài, các giá trị dinh dưỡng và lợi ích về sức khoẻ mà xoài mang lại, song song với đó hướng dẫn cách sử dụng, chế biến quả xoài./.																															