EVNSPC tri ân khách hàng thể hiện trách nhiệm xã hội
Với thông điệp “Chuyên nghiệp, hiệu quả” của tháng “Tri ân khách hàng”, toàn thể cán bộ công nhân viên Tổng Công ty điện lực miền Nam (EVNSPC) bày tỏ sự tri ân đối với khách hàng sử dụng điện bằng nhiều hành động thiết thực, hiệu quả, qua các hoạt động như: phấn đấu giảm thời gian cấp điện mới với chỉ số tiếp cận điện năng (cấp điện trung áp) còn khoảng 4 ngày/công trình so với quy định là 10 ngày.EVNSPC cũng thực hiện nhanh việc xử lý sự cố, sửa điện khách hàng thời gian dưới 1,5 giờ so với quy định là 2 giờ; giải đáp 100% mọi thắc mắc, khiếu nại liên quan đến hoạt động cung cấp điện để khách hàng hài lòng nhất; tuân thủ nghiêm ngặt về bảo vệ môi trường, công tác an toàn trong lao động; quản lý, triển khai các giải pháp để vận hành hệ thống lưới điện tối ưu nhất, nhằm hạn chế và giảm thời gian gián đoạn cung cấp điện đối với khách hàng sử dụng điện thuộc địa bàn quản lý của EVNSPC.  
Trong tháng “Tri ân khách hàng”, EVN SPC đã và đang tổ chức trao 260 căn nhà tình nghĩa, tình thương, trị giá mỗi căn 50 triệu đồng từ nguồn kinh phí do Tổng công ty Điện lực miền Nam đóng góp. Những hoạt động này nhằm chia sẻ với địa phương 21 tỉnh thành phía Nam nhằm chăm lo, hỗ trợ các hộ gia đình chính sách, hộ nghèo khó khăn về nhà ở, giúp họ có được căn nhà vững chải để an tâm lao động sản xuất, vươn lên thoát nghèo, góp phần chung sức thực hiện chủ trương của Nhà nước trong hoạt động xóa đói, giảm nghèo, an sinh, xã hội.Ngoài ra, trong tháng “Tri ân khách hàng” , EVNSPC sẽ triển khai nhiều chương trình thiết thực hướng đến khách hàng sử dụng điện qua các hoạt động được diễn ra đồng loạt tại 21 tỉnh thành phía Nam, từ Ninh Thuận đến Cà Mau như: Chương trình “Thắp sáng niềm tin”, “Tuần lễ hồng”. Theo đó, các đơn vị thuộc EVN SPC sẽ sửa chữa, thay mới miễn phí dây nhánh điện vào nhà khách hàng, hỗ trợ thay thế đường dây, đèn chiếu sáng hộ nghèo bằng đèn led tiết kiệm điện; tài trợ lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời áp mái cho các trường học, hộ gia đình chính sách, hộ nghèo đặc biệt khó khăn; tổ chức vệ sinh công nghiệp miễn phí các trạm biến áp đối với những khách hàng có trạm chuyên dùng, triển khai hoạt động “Thắp sáng đường quê” qua việc lắp đặt đường dây, thiết bị chiếu sáng đường giao thông khu vực nông thôn chưa được lắp đặt hệ thống đèn đường bằng nguồn vốn của ngành điện…
Trong tháng này, các Công ty Điện lực thuộc EVNSPC cũng sẽ triển khai các chương trình sử dụng điện an toàn, tiết kiệm, hiệu quả tại các trường học; tổng kết, trao giải thưởng các khách hàng tham gia phong trào “Gia đình tiết kiệm điện” năm 2018. Tại mỗi tỉnh, các đơn vị điện lực còn tổ chức “Chương trình quay số trúng thưởng” đối với khách hàng thanh toán tiền điện qua ngân hàng và các tổ chức trung gian thanh toán và tại quầy Điện lực từ ngày 20/10/2018 đến ngày 21/12/2018. Bên cạnh đó, EVNSPC còn triển khai nhiều hình thức thanh toán tiền điện thuận tiện mọi lúc, mọi nơi qua các kênh ngân hàng/tổ chức trung gian thanh toán, tạo cho khách hàng có nhiều lựa chọn thích hợp. Đồng thời tiếp tục công khai, minh bạch các chỉ tiêu hoạt động kinh doanh tại các Phòng giao dịch khách hàng tạo kênh thông tin để khách hàng tiện theo dõi và giám sát, đánh giá hoạt động dịch vụ cung cấp điện, giúp mỗi công nhân viên Điện lực miền Nam tiếp tục nỗ lực phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn.Ngoài các hoạt động trên, EVNSPC còn vận động toàn thể CBCNV tham gia hiến máu nhân đạo qua chương trình “Tuần lễ hồng EVNSPC” diễn ra đồng loạt tại 21 tỉnh, thành phố phía Nam; tổ chức Hội nghị khách hàng nhằm tiếp thu, lắng nghe ý kiến khách hàng để cùng thấu hiểu, chia sẻ, phối hợp trong hoạt động cung cấp điện thời gian tới đạt hiệu quả hơn./.														