Quảng Ngãi chấm dứt tình trạng khai thác thủy sản bất hợp pháp
Gần một năm nay, ngư dân Trần Năm, ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi và anh em bạn thuyền trên tàu cá của mình đã nói không với chuyện đưa tàu sang vùng biển nước ngoài đánh bắt bất hợp pháp.Ngư dân Trần Năm cho biết: “Đi như vậy rất nguy hiểm đến tính mạng, thiệt hại về tài sản rất cao nên tôi cũng dừng. Bây giờ chỉ về bám biển ở Việt Nam thôi, chủ yếu là ở Trường Sa và Hoàng Sa”.Ở huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, ngư dân đã nâng cao ý thức trách nhiệm khi hoạt động trên biển. Ông Nguyễn Quốc Chinh, Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã An Hải, huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ngư dân trong nghiệp đoàn đã hiểu được quyền lợi cũng như giá trị sản phẩm hải sản không khai thác trái phép khi xuất khẩu sang các nước.Chúng tôi nói với ngư dân, nếu như vi phạm lãnh hải của các nước để khai thác thì sẽ làm ảnh hưởng đến công tác ngoại giao của Đảng và nhà nước ta. Cùng với đó, quy định của EU rất nghiêm ngặt, nếu chúng ta vi phạm họ đã xử lý thẻ vàng, khi họ trao thẻ đỏ thì chúng ta mất hết quyền lợi, cuộc sống ngư dân sẽ rất cực khổ”.Đến nay, hơn 5.500 tàu cá với gần 40.000 ngư dân tỉnh Quảng Ngãi đã thực hiện nghiêm túc việc khai thác đúng ngư trường truyền thống, không có trường hợp tàu cá và ngư dân nào vi phạm vùng biển nước ngoài. Tỉnh Quảng Ngãi đã thực hiện đúng cam kết chấm dứt nạn đánh bắt bất hợp pháp của ngư dân. Ông Nguyễn Tăng Bính, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, sau chỉ đạo của Chính phủ, tỉnh đã áp dụng nhiều biện pháp ngăn chặn tình trạng ngư dân đưa tàu cá sang nước ngoài đánh bắt bất hợp pháp. Tỉnh cũng đẩy mạnh công tác truyền thông, phổ biến các quy định về pháp luật trong . Ông Nguyễn Tăng Bính cho biết, tỉnh đã thành lập các văn phòng kiểm soát nghề cá để tăng cường quản lý tàu cá, tăng cường kiểm soát tàu cá ra khơi:“Trước đó, nhiều tàu đã đi đến Úc rồi New caledonia vi phạm nhưng từ tháng 12/2017 đến nay,  Quảng Ngãi không có tàu cá vi phạm ở vùng biển các nước này.  Vấn đề quan trọng nhất là tiếp tục quản lý ngư dân. Ngư dân phải nhận thức được là không khai thác bất hợp pháp ở vùng biển nước ngoài và phải có trách nhiệm hơn trong việc đánh bắt cá”./.					