Tranh chấp trên khai trường giữa 2 công ty, tỉnh Quảng Ninh vào cuộc
Trước vụ việc tranh chấp hợp đồng kinh tế giữa công ty Vietmindo và công ty Tân Việt Bắc gây mất an ninh trật tự tại khai trường của Vietmindo thuộc địa phận TP Uông Bí, ngày 5/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy đã trực tiếp xuống hiện trường yêu cầu các bên phải nhanh chóng giải quyết tranh chấp theo quy định của pháp luật, tuyệt đối không để xảy ra mất an ninh trật tự trên địa bàn.Công PT Vietmindo Energitama (gọi tắt là công ty Vietmindo) là công ty của Indonesia có đầu tư hoạt động khai thác than tại thành phố Uông Bí, Quảng Ninh. Công ty này đã ký hợp đồng với công ty Tân Việt Bắc, thực hiện khoan nổ mìn, bốc xúc đất đá phục vụ khai thác.Đầu năm 2018, với lý do công ty Tân Việt Bắc không đảm bảo sản lượng khai thác nên Vietmindo đơn phương chấm dứt hợp đồng. Sau nhiều lần đàm phán không thành, phía công ty Tân Việt Bắc đã sử dụng phương tiện, máy móc thiết bị dừng, đỗ trên khai trường, gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh, dẫn đến phát sinh một số vụ xô xát, hủy hoại tài sản.Mặc dù UBND tỉnh Quảng Ninh và UBND TP Uông Bí đã có nhiều văn bản yêu cầu công ty Vietmindo và công ty Tân Việt Bắc đàm phán để giải quyết tranh chấp hoặc đưa vụ việc ra Trọng tài kinh tế để phân xử nhưng các bên vẫn không thống nhất được phương án giải quyết bất đồng mà còn tiếp tục làm cho sự việc trở nên phức tạp hơn.Kiểm tra khai trường của Vietmindo và làm việc với các bên liên quan vào chiều 5/3, ông Cao Tường Huy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhấn mạnh: “Tỉnh Quảng Ninh cũng như TP Uông Bí luôn mong muốn và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để Vietmindo hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn TP Uông Bí theo đúng thỏa thuận của hai Chính phủ, hai Nhà nước Việt Nam và Indonesia. Nhưng chúng tôi cũng yêu cầu Vietmindo khi hoạt động sản xuất kinh doanh trên lãnh thổ Việt Nam phải tuân thủ theo đúng quy định của Pháp luật Việt Nam”.
“Tôi yêu cầu hai công ty phải đảm bảo an ninh trật tự trên khai trường của Vietmindo cũng như trên địa bàn TP Uông Bí, tuyệt đối không để xảy ra mất an ninh trật tự. Sau khi có phán quyết của Tòa án hay Trọng tài kinh tế thì việc giải quyết tranh chấp này sẽ được thực hiện theo kết luận của Tòa án hay Trọng tài kinh tế”, ông Huy nhấn mạnh.UBND tỉnh Quảng Ninh cũng cam kết sẽ tạo điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp đầu tư trên địa bàn thực hiện hoạt động sản xuất kinh doanh hiệu quả trên tinh thần hài hòa lợi ích của cả địa phương và doanh nghiệp, đồng thời yêu cầu các ngành chức năng hỗ trợ các bên có tranh chấp giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật./.