Nông dân Quảng Nam lao đao vì tiêu rớt giá, phải chuyển đổi giống
Trước đây, gia đình ông Võ Văn Phú ở thôn Thạnh Xuyên, xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam sống dựa vào nguồn thu từ trồng cây sắn và vài sào đất lúa, cuộc sống bếp bênh. Mấy năm nay, gia đình ông Phú chuyển qua trồng cây tiêu, mang lại nguồn thu đáng kể. Hiện tại, ông Phú có 800 trụ tiêu. Vụ vừa rồi, ông thu hoạch hơn 1 tấn tiêu, lãi hơn 80 triệu đồng. Cũng nhờ cây tiêu nên gia đình ông Phú đã thoát nghèo, cuộc sống khấm khá.“So với trồng chè, trồng sắn trước đây thì trồng cây tiêu hiệu quả hơn, đời sống kinh tế khá hơn. Năm nay giá xuống thấp, chính quyền cho vay mỗi hộ 50 triệu đồng và tạo điều kiện đường xá, điện. Từ khi trồng tiêu, con cái được học hành đầy đủ. Nếu giá cả lên nữa thì bà con đỡ vất vả hơn”, ông Phú cho biết.Bà Huỳnh Thị Tám, ở xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên cho biết, trước đây 1kg tiêu có giá 180.000 – 230.000 đồng nay giảm xuống còn 70.000- 80.000 đồng. Theo bà Tám, tiêu rớt giá, nhưng so trồng lúa và cây màu khác thì hiệu quả vẫn cao hơn. Theo ông Văn Bá Năm, hiện tại, cây tiêu ở Duy Xuyên chủ yếu là nguồn giống lấy từ huyện Vĩnh Linh, tỉnh QuảngTrị. Sắp tới, địa phương chuyển qua trồng giống tiêu Tiên Phước."Những hộ trồng tiêu thì đời sống khá hơn so với những người làm thuần cây lúa. Hiện nay giá tiêu thấp. Tuy nhiên so với lúa thì cao gấp từ 2- 5 lần. Chúng tôi đang hướng theo nâng dần chất lượng cây tiêu, từng bước thay đổi giống. Thực hiện theo quy trình nâng cao chất lượng để tham gia chương trình mỗi làng một sản phẩm, chất lượng đảm bảo về an toàn thực phẩm năng suất, góp phần nâng cao giá trị cây tiêu sản xuất hiệu quả kinh tế cho người dân", ông Năm cho biết./.					