Tái cơ cấu du lịch Nha Trang: Bãi Dài tận dụng “cơ hội vàng”
Lãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết, hiện địa phương đang xây dựng đề án tái cơ cấu ngành du lịch nhằm giải tỏa sức chứa tại Nha Trang – Khánh Hòa. Ngoài các biện pháp tạm thời đang áp dụng, đề án hướng vào 5 vấn đề lớn, bao gồm cơ cấu lại nguồn khách có chi tiêu cao; cơ cấu lại thị trường có số lượng khách lớn là Trung Quốc và Nga (tập trung vào chất lượng khách); cơ cấu về không gian phát triển du lịch; cơ cấu nguồn nhân lực và sản phẩm du lịch.Trong đó, cơ cấu về không gian phát triển du lịch giữ vai trò then chốt. Để thực hiện điều này, Khánh Hòa chủ động mở rộng không gian ra các vùng lân cận như Bãi Dài, Ninh Hòa, Nam Vân Phong và hướng đến Bắc Vân Phong. Tuy nhiên, Bãi Dài – Cam Ranh được nhận định sẽ tận dụng tốt nhất “cơ hội vàng” mà cuộc tái cơ cấu du lịch Nha Trang mang đến.Các chuyên gia lý giải, bên cạnh tiềm năng tự nhiên cùng vị trí chiến lược nằm cạnh sân bay quốc tế Cam Ranh và chỉ cách Nha Trang 20km, Bãi Dài – Cam Ranh chiếm ưu thế nhờ định hướng thống nhất của các cấp lãnh đạo qua nhiều thời kỳ.Dấu mốc đầu tiên, năm 2003, Bắc bán đảo Cam Ranh được Chính phủ phê duyệt quy hoạch với định hướng phát triển thành một khu du lịch chất lượng cao, dịch vụ vận tải hàng không, các trung tâm thương mại, trung tâm hội nghị cao cấp quốc gia và quốc tế. Khoảng một năm sau, tỉnh Khánh Hòa phê duyệt quy hoạch chung Khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh giai đoạn 1 có tổng diện tích 2.150 ha, gồm khu biệt thự cao cấp (111 ha), khu du lịch nghỉ mát sinh thái (859 ha); khu trung tâm văn hóa thương mại, khu hội nghị quốc gia và quốc tế, khu dịch vụ chung cho toàn khu du lịch (97,7 ha)…Để phát triển mạnh về du lịch biển, lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa đã thúc đẩy các tuyến đường ven biển. Đại lộ Nguyễn Tất Thành dài 35 km nối Nha Trang - Cam Lâm - Cam Ranh ở hướng Nam, đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng dài 25 km mở thành phố ra hướng Bắc. Riêng đại lộ Nguyễn Tất Thành được xem là cầu nối của 2 vịnh biển du lịch nổi tiếng thế giới là vịnh Nha Trang và Cam Ranh. Trên trục đường này hiện có 45 dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng số vốn đã đăng ký gần 27.895 tỉ. Đến nay đã có 7 dự án đi vào hoạt động như: Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa, Vinpearl Long Beach Villas, The Anam, Khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp Duyên Hà…Hưởng lợi từ cuộc tái cơ cấu ngành du lịch Nha Trang – Khánh Hòa, Bãi Dài hướng đến một khu du lịch cao cấp với đối tượng khách đã được sàng lọc, đa phần có mức chi tiêu cao. Ông Trần Việt Trung – Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa khẳng định, Bãi Dài đang trên đà phát triển theo đúng định hướng của Chính phủ là trở thành khu du lịch quốc gia với các resort nghỉ dưỡng đẳng cấp từ cấp độ 5 sao.Vì thế, không ngạc nhiên khi Bãi Dài trở thành điểm đến của những nhà đầu tư hàng đầu trong nước là Vingroup, Hưng Thịnh, Eurowindow, Vịnh Nha Trang, Crystal Bay… Trong đó, Tập đoàn Crystal Bay đang là cái tên thu hút nhiều chú ý. Đây chính là đơn vị đầu tư và sở hữu Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa, resort 5 sao đầu tiên hoạt động tại Bãi Dài. Điểm đến này luôn đạt công suất buồng phòng lên tới 90% từ khi chính thức đón du khách vào năm 2015.Sau thành công trên, Tập đoàn Crystal Bay cùng các đối tác triển khai dự án quy mô thứ hai tại Bãi Dài là SunBay Cam Ranh Resort & Spa. Dự án có diện tích 14,7 ha, với đường bờ biển trải dài 400m, được chia làm 2 giai đoạn xây dựng. Giai đoạn I hoàn thiện với 206 biệt thự, 272 phòng khách sạn và 1 công viên nước cùng các tiện ích giải trí như vườn chim, hồ cá ngoài trời, 2 nhà hàng biển. Giai đoạn II, dự án ra mắt khu trung tâm thương mại sầm uất, thỏa mãn nhu cầu giải trí, mua sắm cho du khách.Với tổng vốn đầu tư khoảng 1.400 tỉ đồng, dự án được khởi công xây dựng từ tháng 7/2018, dự kiến sẽ chính thức hoạt động từ cuối năm 2019. Khi đưa vào hoạt động, SunBay Cam Ranh Resort & Spa sẽ trở thành một điểm đến với các tiện ích đa dạng mang lại trải nghiệm khác biệt cho du khách, trong bối cảnh hầu hết các khách sạn tại Nha Trang đều đang thiếu tiện ích.Đáng chú ý, cả hai dự án đều nằm trong chiến lược hồi sinh dự án mà Crystal Bay đang theo đuổi. Từ xuất phát điểm là khu nghỉ mát Tâm Hương, với hơn 600 tỉ đồng đầu tư, Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa ra đời, trở thành điểm lưu trú – vui chơi và giải trí hàng đầu. Trong khi đó, SunBay Cam Ranh Resort & Spa có tiền thân là dự án Nam Hùng Cam Ranh. Trong năm 2019, Crystal Bay tiếp tục hồi sinh dự án khu du lịch Non nước Nam sông Lô của Công ty Ban Mai, khu du lịch Hồ Vĩnh Hòa của Công ty Đông Dương Nha Trang, cùng nhiều dự án ở Ninh Thuận, Quảng Ninh. Ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn Crystal Bay cho biết, với chiến lược “Một hành trình- nhiều điểm đến”, thông qua việc mua lại và hồi sinh các dự án chậm triển khai của các nhà đầu tư khác ở Khánh Hòa, Ninh Thuận và tiên phong đầu tư các dự án mới ở Ninh Thuận, Vân Đồn (Quảng Ninh),  đang góp phần mạnh mẽ thay đổi diện mạo du lịch của các vùng đất.Chiến lược táo bạo, trên cơ sở dòng khách quốc tế lớn và sở hữu hệ sinh thái khép kín trọn vẹn, Crystal Bay đang góp phần xây dựng hạ tầng du lịch đa dạng, phù hợp với nhu cầu của du khách và đóng góp bền vững vào sự phát triển du lịch của các địa phương. Bãi Dài hứa hẹn trở thành điểm đến quy mô lớn và chất lượng cao trên cả nước như kỳ vọng khi  7 dự án đi vào hoạt động, 10 dự án sắp đưa vào khai thác và gần 30 dự án sẽ được triển khai./. 					