Bí quyết xây dựng thương hiệu của nữ doanh nhân Ayesha Curry
Ayesha Curry dành phần lớn thời gian để thử nghiệm các dụng cụ nhà bếp và chọn cách phối màu cho các bộ sưu tập mới. Cô vừa thành lập không gian bán lẻ đầu tiên cho thương hiệu Homemade của mình tại Quảng trường Jack London ở Oakland. Với trải nghiệm kéo dài một tháng, nữ doanh nhân này muốn thương hiệu của mình trở nên quen thuộc đối với người hâm mộ và những người bạn nấu ăn cũng như các ngôi sao giải trí.Chia sẻ về mục tiêu của thương hiệu Homemade, Ayesha Curry cho biết, Homemade sẽ khiến mọi người cảm thấy muốn ở nhà thêm một chút nữa, cùng gia đình chuẩn bị một bữa ăn ngon và có những cuộc trò chuyện tuyệt vời.Sau thành công của cuốn sách nấu ăn năm 2016, Ayesha Curry tiết lộ, cô phát triển sản phẩm của mình theo một cách tự nhiên chứ không hề sắp đặt. Chẳng hạn như, Ayesha Curry cho rằng tính xác thực là điều thúc đẩy cách tiếp cận khách hàng của cô ở mạng xã hội. Cô luôn giữ Đối với những người muốn xây dựng thương hiệu trong lĩnh vực ẩm thực, đặc biệt đối với những phụ nữ muốn định danh mình là một đầu bếp, lời khuyên của Ayesha Curry là cứ hết lòng với nghề và đừng so sánh mình với bất kỳ ai 