Phong cách sống thượng lưu tại tâm điểm du lịch Hạ Long
"Khách đến Hạ Long trước kia chỉ chọn ngủ 1 đêm trên Vịnh rồi về. Tới đây khi các tổ hợp vui chơi giải trí cùng cơ sở hạ tầng, lưu trú hiện đại tại Hạ Long hoàn thiện giúp kéo dài thời gian trải nghiệm, tôi tin du khách có thể ở lại đây tới 5-7 ngày", Bobby Nguyễn - Tổng giám đốc Crystal Holidays, đơn vị lữ hành chuyên thị trường khách Nga - chia sẻ sau chuyến khảo sát mở thị trường mới tại Quảng Ninh gần đây.Khác xa sự buồn tẻ nhiều năm trước, Hạ Long ngày nay đã “đổi ngôi” trở thành thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí hàng đầu miền Bắc, mà tâm điểm chính là Bãi Cháy. Với sự đầu tư bài bản, Bãi Cháy ngày nay đã có một hệ sinh thái du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí đẳng cấp với chuỗi công trình nghìn tỷ. Không có gì quá khi nói Bãi Cháy chính là khu vực đắt giá bậc nhất thành phố di sản. Khách quốc tế đi bằng đường tàu biển cũng cập bến ngay Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long ở Bãi Cháy. Từ đó tỏa đi khắp thành phố, thỏa sức tham quan, trải nghiệm chuỗi công trình hút khách của Quảng Ninh như tổ hợp vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Halong Complex, quảng trường Sun Carnival Plaza hiện đại bậc nhất Việt Nam với chuỗi các lễ hội, sự kiện âm nhạc lớn. Tới đây, du khách có thể lưu trú ngay tại các villa nghỉ dưỡng Sun Premier Village Ha Long Bay, hoặc lựa chọn mini hotel 3-4 sao nằm trong các khu nhà phố thương mại gần đó. Kể từ khi có chuỗi công trình lớn dọc tuyến đường giao thương huyết mạch Hạ Long, cuộc sống tại phố biển Bãi Cháy ngày càng sung túc, nhộn nhịp bởi những dòng khách du lịch khổng lồ và chuỗi dịch vụ du lịch đang ngày càng hoàn thiện. Kế tiếp phố thương mại mang phong cách phố cổ Hội An ngay cổng vào Sun World Halong Complex, sát đường lớn Hạ Long tới đây sẽ hình thành khu shophouse phong cách châu Âu thuộc dự án Sun Plaza Grand World. Khu shophouse này đang được chờ đợi từng ngày, bởi đây chính là tâm điểm của quần thể Bãi Cháy - nơi hứa hẹn sẽ tập trung vô số các thương hiệu thời trang, nhãn hàng ẩm thực, café… đủ để du khách thỏa mãn mọi giác quan, shopping, giải trí...Vì vậy, hệ sinh thái du lịch đẳng cấp ở Bãi Cháy đang dần định vị điểm đến du lịch “One stop shopping” thịnh hành trên thế giới, khi mọi nhu cầu của du khách đều được đáp ứng ở trong cùng một khu vực. Đây cũng chính là mô hình khiến du khách phải “móc hầu bao” liên tục, góp phần tăng mức chi tiêu của khách ngoại đến Việt Nam.Thống kê của Tổng cục du lịch các nước tại diễn đàn cấp cao du lịch Việt Nam mới đây cho thấy, khách quốc tế đến Việt Nam trung bình ở lại 9,5 ngày, tương đương với con số 9,6 ngày ở Thái Lan. Tuy nhiên số tiền chi tiêu của khách đến Việt Nam chỉ vỏn vẹn 96 USD/ngày, còn ở Thái Lan là 163 USD. Mức chi tiêu của khách đến Indonesia đang cao gấp hơn 2 lần ở Việt Nam, còn Singapore cao hơn 3 lần.Các chuyên gia du lịch cho rằng, khách quốc tế đến Việt Nam "ít có cơ hội tiêu tiền", bởi thiếu hụt các khu mua sắm, giải trí lớn. Ông Vũ Thế Bình - Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam phân tích, nguyên nhân cũng bởi Việt Nam chưa có các sản phẩm đặc thù, hấp dẫn du khách. Các nước như Singapore, Malaysia, Thái Lan... hiện có hệ thống TTTM phát triển đồng bộ cả về số lượng lẫn quy mô, chất lượng hàng hoá, biến các chuyến thăm quan thành những tour shopping hấp dẫn.Tham chiếu với bài toán trên, rõ ràng Hạ Long đang đi đúng hướng khi đã và đang hình thành các khu shophouse với định hướng trở thành tâm điểm mua sắm, vui chơi giải trí. Trong đó, đáng chú ý là tiểu khu Elysee, một trong 3 tiểu khu của Shophouse Europe (khu shophouse châu Âu) thuộc dự án Sun Plaza Grand World – một “kinh đô thời trang” mang dáng dấp châu Âu hoa lệ đang hình thành trong tương lai rất gần.Tới đây, tiểu khu Elysee sẽ hóa thành “đại lộ Champ de Elysee”– dãy phố rực rỡ các cửa hàng, cửa hiệu thời trang, phụ kiện khiến du khách “lạc lối” cả ngày. Với phong cách kiến trúc đậm chất châu Âu, nhiều người sẽ lầm tưởng mình đang dạo bước ở một Đại lộ Champ Elysee thực thụ của nước Pháp hoa lệ…Và tất nhiên, chủ nhân của số ít những căn shophouse đẳng cấp này sẽ là những người được hưởng trọn vẹn nguồn doanh thu dồi dào từ kinh doanh dịch vụ du lịch, đồng thời tận hưởng cuộc sống thượng lưu trong các căn nhà phố phong cách châu Âu sang trọng. Vị trí “kim cương” cuối cùng bên con đường Hạ Long càng khiến những căn shophouse Elysee tăng thêm giá trị theo thời gian. Bởi vậy, nhiều nhà đầu tư đã coi đây là “kho báu phải sở hữu” cho cuộc sống thịnh vượng dài lâu ở thành phố di sản./.													