Giá hoa tươi tăng đột biến dịp lễ 8/3
Cụ thể, , hoa hồng ngày thường có giá 10.000 đồng/bông nay tăng lên 15.000 đến 17.000 đồng/bông, các loại hoa hướng dương, hoa lan, cẩm chướng, đồng tiền… cũng tăng gấp đôi. Bên cạnh hoa tươi, các mặt hàng quà tặng, trang sức, mỹ phẩm, quấn áo túi xách cũng nhiều lựa chọn hợp lý cho khách trong .Chị Nguyễn Thị Thu Thanh, một điểm bán hoa trên đường Lê Duẩn, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng cho biết, hiện tại giá thị trường hoa tăng lên gấp đôi, người mua cũng mua nhiều. Đối với hoa hồng thì tăng nhiều nhất. Ví dụ một lẵng hoa 12 bông bán 170.000 đồng mà bán lẻ thì 17.000 đồng/bông. Lẵng hoa Hướng dương bình thường chỉ có 100.000-110.000 đồng thôi nhưng hôm nay bán với giá là 170.000 – 180.000 đồng. , dịp 8/3 năm nay thị trường quà tặng khá phong phú với nhiều mức giá khác nhau, không biến động nhiều so với bình thường và có kèm theo nhiều chương trình khuyến mãi để khách hàng lựa chọn. Tại cửa hàng sách Thăng Long, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh, gian hàng quà 8-3 có rất nhiều quà tặng từ gấu bông, hoa hồng sáp gắn đèn, hộp nhạc quả cầu tình yêu, bộ mỹ phẩm, sách về chăm sóc sức khỏe, tâm lý về phụ nữ và những sản phẩm làm tay từ ốc biển, thiệp gỗ… Giá các quà tặng này từ vài chục ngàn đồng đến vài trăm ngàn đồng, trong đó có nhiều sản phẩm giảm giá 10%. Bạn Nguyễn Văn  Hiếu đang mua quà ở đây cho biết “Tầm tuổi như em của em sẽ tặng những món quà dễ thương một chút, như chị của em tăng gấu bông hoặc những món đồ nhỏ xinh xinh. Mẹ thì em sẽ tặng nược xịt thơm phòng. Giá cả quà tặng thì em thấy cũng không khác gì”.Bên cạnh những món quà lưu niệm, nhiều bạn trẻ cũng chọn chocolate và nước hoa, trong đó sản phẩm mới được nhiều người yêu thích là chocolate khắc chữ, chocolate vẽ ảnh nghệ thuật, hoa hồng phủ chocolate… Giá mỗi hộp từ 300.000-500.000 đồng. Riêng nước hoa, sản phẩm mới dịp này được nhiều người lựa chọn là nước hoa khô ngoại nhập với nhiều mùi hương khác nhau như hương trái cây, hoa oải hương… giá từ 250.000 đồng đến trên 2 triệu đồng/chai. Ngoài ra, trang sức cũng được nhiều phụ nữ yêu thích nên dịp này, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) đưa ra thị trường bộ sản phẩm Sun flower. Riêng Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) có sản phẩm hoa hồng chế tác bằng vàng. Thị trường hoa tươi ở TP.HCM cũng khá sôi động. Do nhu cầu tăng cao nên giá hoa tăng từ 40% -100%. Đáp ứng thị hiếu của khách hàng là hoa đẹp, lạ nên một số công ty, cửa hàng bán hoa đã nhập hoa ngoại về  cung ứng ra thị trường. Tại cửa hoa flower box  của Công ty Hoa  Khánh Linh ở đường  Pasteur, Quận 1 bán nhiều hoa nhập từ Hà Lan và Ecudor. Ở đây có hoa mẫu đơn Hà Lan, hoa protea Nam Phi, hoa lan tứ diện, hoa bi nhiều màu và hoa hồng nhiều màu… Giá các loại hoa này từ 190.000-350.000 đồng/cành. Giá mỗi giỏ hoa lên tới vài trăm ngàn đến vài triệu đồng. Chị Mai Nguyễn Thúy An, phụ trách cửa hàng cho hay, nhu cầu hiện nay là người dân thích hoa ngoại còn nếu hoa Việt Nam thì phải đảm bảo độ đẹp và bền. Lượng khách mấy ngày nay đang tăng gấp 5 lần so với ngày thường.8/3 là một dịp ý nghĩa để phái mạnh bày tỏ tình cảm, sự quan tâm của mình với chị em phụ nữ. Mỗi người có một cách thể hiện tình cảm, tấm lòng của mình với những người phụ nữ mà mình yêu thương, trân trọng. Vì vậy, mỗi món quà đều có ý nghĩa riêng. Bạn gái Đỗ Hoài Vy, phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long, nói: “Đối với em, cảm thấy không quá quan trọng vấn đề quà cáp, đôi khi lời chúc hay sự ý nghĩa của ngày đấy chắc chắn cảm thấy rất vui rồi vì được quan tâm, được yêu thương. Không chỉ ngày lễ mà những ngày thường nếu các bạn nam luôn để ý và tôn trọng người phụ nữ của mình thì rất là đáng quý”. mấy ngày nay cũng nhộn nhịp, tươi tắn hơn với những điểm bán hoa tươi cố định hay lưu động tấp nập người mua… Nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá hấp dẫn tại các cửa hàng quần áo, mỹ phẩm, trang sức. Có những địa điểm ngày thường không bán nhưng đến dịp 8-3 cũng kinh doanh hoa kèm theo các dịch vụ điện hoa, gói quà tặng. Trước sự phong phú của thị trường hoa và quà tặng cho ngày 8/3, nhiều người tiêu dùng hào hứng lựa chọn những món quà ý nghĩa nhất.Anh Nhữ Quang Cường chọn mua quà tặng vợ tại cửa hàng mỹ phẩm đường Cao Thắng, thành phố Hạ Long, chia sẻ “Mình thấy chị em phụ nữ thích son, vợ mình cũng thích son nên mình mua. Mình thấy chuyện tặng quà cho các chị em phụ nữ cũng không quan trọng lắm đâu, chỉ cần mấy anh em con trai quan tâm đến họ một chút là được. Nhiều khi cũng không cần quà cáp, chỉ cần một bữa cơm ngon quây quần trong gia đình là cảm thấy hạnh phúc rồi”.Phụ nữ luôn mong muốn được quan tâm, chăm sóc thường xuyên không riêng gì những dịp lễ. Có rất nhiều cách thể hiện tình cảm, có rất nhiều lựa chọn cho món quà ý nghĩa nhân dịp 8/3. Đôi khi được nhận những bó hoa, món quà nhỏ hay đơn giản chỉ là một lời chúc cũng đủ thể hiện tấm lòng của người tặng./.																						