Sức mua thịt lợn vẫn tăng, giá không giảm trước dịch tả lợn châu Phi

Trước diễn biến phức tạp của bệnh dịch tả châu Phi đang có xu hướng lan rộng ở nhiều tỉnh, thành phố, ngày 4/3, Bộ NN&PTNT chủ trì Hội nghị trực tuyến với các bộ, ngành và địa phương để triển khai các biện pháp cấp bách ngăn chặn và phòng ngừa bệnh dịch. Theo thông tin từ Bộ NN&PTNT, do tâm lý sợ mức hỗ trợ tiêu hủy thấp (tối đa 38.000 đồng/kg), thời gia chi trả chậm, nên một số hộ chăn nuôi khi có lợn mắc các dấu hiện nghi bị dịch tả lợn châu Phi, đã không khai báo mà giết thịt để bán ra thị trường, hoặc tìm cách tiêu thụ số lượng lớn.Mặc dù dịch lợn tả châu Phi đang có diễn biến phức tạp và ẩn chứa nhiều nguy cơ lây lan, nhưng tại thị trường Hà Nội, tình hình giết mổ và tiêu thụ lợn thịt vẫn bình thường. Giá bán thịt tại các chợ dân sinh cũng như một số siêu thị tiện ích vẫn không có nhiều thay đổi so với thời gian 10 ngày trước đây.Ghi nhận tại chợ Hôm (phố Huế, Hà Nội) cho thấy, lượng lợn thịt bán ra tại các quầy trong ngày 4/3 không giảm về số lượng. Sức mua của người dân không giảm so với những ngày bình thường khi chưa có dịch tả châu Phi bùng phát.Chị Nguyễn Vũ Phương, một tiểu thương bán thịt tại chợ Hôm cho biết, khác với mọi năm, sau Tết Nguyên đán, lượng thịt tiêu thụ của người dân tăng lên trong khi nguồn cung lợn thịt sau tết có phần khan hiếm nên giá bán thịt vẫn ở mức cao. Trung bình giá thịt lợn loại ngon vẫn dao động trong khoảng từ 60.000 – 68.000 đồng/kg, tùy loại.Khi được hỏi ảnh hưởng của dịch tả châu Phi có tác động thế nào đến thị trường lợn thịt những ngày qua, chị Phương cho biết, nhìn chung nguồn lợn thịt lấy từ các cơ sở chế biến trong thành phố không tăng nhiều nên không dễ kết luận có việc bán tháo lợn dịch từ các địa phương lân cận lên Hà Nội hay không.“Giá lợn thịt lấy từ cơ sở chế biến không có biến động nên những hàng thịt trong chợ vẫn giữ giá bán lẻ từ sau Tết Nguyên đán. Bà con tiểu thương bán hàng trong chợ có nghe đến dịch tả châu Phi đã xuất hiện ở một số tỉnh miền Bắc, nhưng nguồn lợn thịt về chợ được cam kết đảm bảo. Hơn nữa, giờ người tiêu dùng họ thông thái, coi trọng uy tín và chất lượng thịt để mua tiêu dùng nên không cơ sở chế biến thịt lợn nào hám lợi mà thu mua lợn dịch về giết mổ để cung cấp ra thị trường”, chị Phương cho hay.Chị Hoàng Thị Viên (nhà ở phố Ngô Thì Nhậm, Hà Nội) – người thường xuyên đi chợ và mua thịt tại chợ Hôm cho biết, người tiêu dùng những ngày vừa qua có đọc báo và xem tivi được biết có dịch tả châu Phi đang xuất hiện ở nhiều tỉnh thành. Thực tế từ trước đến nay, ở Việt Nam vẫn có nhiều đợt dịch lợn cũng như gia cầm, những người tiêu dùng vẫn được cung cấp thịt cũng như tin tưởng chất lượng hàng hóa thực phẩm tại chợ.“Thịt lợn năm nào cũng nghe thấy có dịch và các cơ quan chức năng đã can thiệp, xử lý nên người tiêu dùng có nhu cầu vẫn phải mua để sử dụng. Nhiều năm nay gia đình vẫn có thói quen mua thịt tại một quầy duy nhất trong chợ, có những lúc cao điểm của dịch, chợ vẫn không thiếu thịt, gia đình ăn không thấy bị sao nên hoàn toàn tin tưởng về chất lượng thịt cung cấp trong chợ này”, chị Viên cho hay.Ngoài các chợ dân sinh, quan sát tại các quán ăn, đặc biệt là tại các quán lòng lợn, cháo lòng ở Hà Nội trong dịp này vẫn đông khách, sức tiêu thụ món “khoái khẩu” này cũng không thuyên giảm.Anh Lê Xuân Mới, chủ một cơ sở giết mổ và chế biến thịt lợn tại Đông Anh, Hà Nội cho biết, những ngày vừa qua có thông tin về dịch tả châu Phi. Cơ sở của anh đã nhận được thông báo phòng dịch và quán triệt chỉ thu mua lợn thịt từ các cơ sở chăn nuôi trong địa bàn huyện và một số xã lân cận. Hiện giá thu mua lợn hơi tại các hộ chăn nuôi dao động từ 40.000 – 43.000 đồng/kg."Nhìn chung, diễn biến dịch thường xảy ra theo mùa khí hậu, thời tiết từng vùng. Ở miền Bắc sau Tết (mùa hoa xoan) lợn thường bị dịch tả, sang mùa nóng lợn thường bị viêm cầu, tai xanh. Đến mùa lạnh lại có dịch lở mồm, long móng… Biết trước điều này nên cơ sở phải cân đối, xem xét nhập lợn về chế biến theo từng vùng, phòng tránh những đàn lợn dịch làm ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng, làm mất uy tín của cơ sở”, anh Mới cho biết														