Rót gần 10.000 tỷ đồng làm trường đua ngựa ở Sóc Sơn

Nhà đầu tư đề xuất thực hiện các mục tiêu: đầu tư xây dựng ; tổ chức đặt cược đua ngựa; bán buôn dược phẩm và dụng cụ y tế cùng thức ăn cho ngựa; bán buôn động vật sống (ngựa);Thông qua đơn vị cung cấp dịch vụ truyền dẫn, phát sóng đã được cấp phép, đơn vị có giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước bằng hợp đồng liên kết để sản xuất, xuất khẩu nội dung về các cuộc đua ngựa ra 50 đại lý của dự án và quốc tế khi được cấp phép tường thuật, phát sóng truyền hình về hoạt động đua ngựa; kinh doanh bất động sản, đầu tư kinh doanh khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng 3 sao…Quy mô sử dụng đất của dự án dự kiến lên tới 125 ha, trong đó sẽ làm trường đua ngựa - sân vận động phục vụ đua ngựa sức chứa 30.000 khán giả rộng 99,5 ha; hồ điều hòa 22,5 ha; khách sạn 3 sao 1,5 ha; trung tâm hội nghị hội thảo 0,5 ha và khu biệt thự nghỉ dưỡng 1 ha.Theo báo cáo của UBND thành phố Hà Nội, diện tích đất dự kiến thực hiện dự án đang sử dụng để trồng lúa, trồng màu, trồng cây hàng năm, lâu năm, nuôi trồng thủy sản... thuộc địa phận xã Tân Minh và một phần diện tích đất nông nghiệp thuộc xã Phù Linh. Trong đó, đất nông nghiệp lên tới hơn 80 ha, đất phi nông nghiệp hơn 22 ha.Theo đánh giá của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, dự án dự kiến khi đi vào hoạt động sẽ đạt doanh thu bình quân 4.804 tỉ đồng/năm, nộp ngân sách bình quân hàng năm 1.526 tỉ đồng, góp phần tăng thu nhập người dân, tạo việc làm cho khoảng 600 lao động.Tuy nhiên, việc triển khai dự án sẽ ảnh hưởng đến diện tích đất trồng lúa, dù không tác động đến quy hoạch sử dụng đất lúa của thành phố Hà Nội cũng như huyện Sóc Sơn. Bên cạnh đó, số lao động nông nghiệp bị ảnh hưởng là hơn 3.200 người.Cũng theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, hoạt động kinh doanh đặt cược không thuộc diện hưởng ưu đãi đầu tư. Hoạt động kinh doanh bất động sản cũng không được hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Trường hợp được Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư dự án, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo nhà đầu tư ký quỹ để đảm bảo thực hiện dự án.Bộ Kế hoạch Đầu tư cũng đề nghị thành phố Hà Nội yêu cầu nhà đầu tư làm việc với các ngân hàng để cụ thể hóa thành các hợp đồng tín dụng, quy định cụ thể tiến độ giải ngân vốn vay để đảm bảo tính khả thi trong việc huy động vốn cho dự án như đã cam kết./.														
