Nhiều nước cấm nhập cảnh thịt heo từ Việt Nam
Ngay sau khi dịch tả heo châu Phi được phát hiện tại Việt Nam, nhiều quốc gia ngày càng siết chặt hơn với hành khách khi nhập cảnh.Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, từ ngày 20/2, tất cả du khách xuất cảnh từ Việt Nam khi nhập cảnh Đài Loan (Trung Quốc), nếu bị phát hiện mang theo các chế phẩm từ thịt lợn sẽ bị phạt hành chính lần đầu là 200.000 đài tệ (tương đương 6.500 USD). Hành khách vi phạm lần hai sẽ bị nâng mức phạt lên một triệu đài tệ (tương đương 33.000 USD). Nếu không nộp đủ tiền phạt sẽ bị cơ quan di trú Đài Loan từ chối cho phép nhập cảnh.Quy định trên được đưa ra khi tình hình  bị phát hiện ở Việt Nam. Hiện, Việt Nam là nước thứ 3 ở châu Á, sau Trung Quốc và Mông Cổ phát hiện có dịch.Trước đó, ngày  27/2, tại sân bay quốc tế ở Đài Loan, một nữ du khách Việt bị từ chối nhập cảnh khi bị phát hiện định mang theo chế phẩm từ thịt lợn. Khách này bị phạt tới 200.000 Đài tệ (150 triệu đồng).Không chỉ Đài Loan, nhiều quốc gia khác cũng siết chặt quy định về thực phẩm của hành khách Việt khi nhập cảnh qua quốc gia của họ. Mới đây, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) liên tục phát tờ rơi, phát thanh, trình chiếu video khuyến cáo hành khách lưu ý quy định của Nhật Bản, Australia.Theo đó, hành khách khi nhập cảnh vào Nhật Bản mang thực phẩm tươi sống, thực phẩm qua chế biến, rau củ quả phải tuân thủ các thủ tục về kiểm dịch. Nếu không có giấy chứng nhận sẽ chịu phạt tối đa 3 năm tù hoặc phạt tiền tới một triệu Yên Nhật (tương đương khoảng 200 triệu đồng).Trong khi đó tại Australia, hành khách phải khai báo hàng hóa có nguy cơ rủi ro bao gồm: các thực phẩm, nguyên liệu thực vật và các sản phẩm từ động vật dù là một lượng nhỏ đồ ăn nhẹ hay các nguyên liệu để nấu ăn. Nếu không kê khai hoặc kê khai sai, khách sẽ có thể bị bắt giam và chịu hình phạt dân sự lên tới 420.000 AUD (tương đương khoảng 7 tỷ đồng).Ngoài ra, một số quốc gia như Dubai, Anh, Mỹ cũng cấm mang hành khách mang theo dưới mọi hình thức.Theo các công ty du lịch, khi vào Mỹ, hành khách phải khai báo tất cả những thực phẩm mang theo vào tờ khai được cấp trên máy bay, trước khi đáp xuống Mỹ ("Customs Declaration" - Tờ khai hải quan). Nếu hành khách không khai báo đủ thông tin về thực phẩm mang theo, khi bị phát hiện sẽ bị tịch thu và phạt từ 300 USD trở lên, có thể từ chối cấp visa cho lần xin tiếp theo hoặc nghiêm trọng hơn là bị tạm giữ để điều tra.Tất cả loại thịt từ động vật trên bờ như heo, bò, gà... cùng thành phẩm được chế biến từ thịt như ruốc, bò khô, xúc xích, giò lụa, thịt hộp... đều nằm trong danh sách cấm./.													