Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM xin ứng 39 tỷ để duy trì hoạt động
Ban Quan lý Đường sắt đô thị TP HCM vừa có văn bản khẩn gửi UBND TP xin tạm ứng 39 tỷ đồng để chi tiền lương, thu nhập, tiền thưởng, phúc lợi, chi đào tạo và các khoản phí khác để duy trì hoạt động trong năm 2019. Theo Ban Quản lý đường sắt đô thị TP HCM, tình hình kinh phí hoạt động năm 2019 của Ban tiếp tục gặp rất nhiều khó khăn do chưa được tạm ứng kịp thời mặc dù Ban đã có văn bản kiến nghị từ tháng 11/2018 và lãnh đạo thành phố đã họp nhiều lần để giải quyết vướng mắc. Tính từ thời điểm TP HCM ban hành công văn 411 ngày 31/1 đến nay, cán bộ viên chức và người lao động chỉ mới nhận được 2 tháng tiền lương theo mức lương cơ sở (sử dụng từ số tiền tạm ứng không sử dụng hết năm 2018) để vừa chăm lo Tết Nguyên đán vừa phải đảm bảo nhu cầu cuộc sống tối thiểu trong thời gian chờ đợi UBND TP tạm ứng kinh phí hoạt động năm 2019.Ban Quản lý đường sắt đô thị TP HCM cho rằng, hiện đang là thời điểm mà Ban đang dồn sức ổn định công tác tổ chức bộ máy, lấy lại niềm tin từ các nhà tài trợ, các nhà thầu để cùng tăng tốc hoàn thành  vào cuối năm 2020, sớm khởi động metro 2. Do đó, việc ổn định thu nhập cho nhân sự tại ban là điều rất quan trọng.Do đó, Ban Quan lý Đường sắt đô thị TP HCM xin tạm ứng 39 tỷ đồng để chi tiền lượng, thu nhập, tiền thưởng, phúc lợi, chi đào tạo và các khoản phí khác để duy trì hoạt động trong năm 2019. Ban cũng đề nghị UBND TP giao Sở Tài chính khẩn trương thực hiện thủ tục tạm ứng cho Ban từ nguồn ngân sách TP; giao Ban Quản lý đường sắt đô thị nghiên cứu đề xuất mô hình, cơ chế đặc thù trong Quý 2/2019 để báo cáo UBND TP xem xét quyết định hoặc trình HĐND TP quyết định./.													