TS Huỳnh Thế Du: Doanh nghiệp tư nhân đã bỏ lỡ nhiều cơ hội phát triển
TS. Huỳnh Thế Du, Giám đốc Chương trình Thạc sĩ Chính sách công - Đại học Fulbright Việt Nam, cho biết, Phát biểu tại Diễn đàn Cải cách và Phát triển Việt Nam 2018 ngày 5/12, TS. Huỳnh Thế Du cho rằng, trong thời gian vừa qua, doanh nghiệp tư nhân của Việt Nam đã bỏ qua rất nhiều cơ hội phát triển. TS. Du nhấn mạnh: Một trong những nguyên nhân khiến doanh nghiệp Việt Nam thời gian dài không chú trọng đổi mới sáng tạo là quá  mải mê với chuyện đầu tư bên ngoài. "Có nhiều người nói về câu chuyện tị nạn giáo dục nhưng tôi nhìn ngược lại. Việc cả trăm nghìn học sinh Việt Nam ra nước ngoài học tập là tín hiệu tốt bởi các nền kinh tế phát triển khác trong khu vực như Nhật, Hàn, Trung Quốc cũng có số lượng du học sinh đi học nước ngoài cao. Nếu học theo xu hướng của Hàn Quốc, Việt Nam sẽ có nửa triệu du học sinh chứ không phải chỉ chưa tới 100.000 người như hiện nay", TS. Du bình luận.Một điểm đáng chú ý được TS. Du chỉ ra là số người đến tuổi đi học đại học của Việt Nam tưởng cao mà hóa ra lại thấp. Ở chỉ số này, Việt Nam đứng dưới mức trung bình của thế giới, theo tính toán của Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP). "Điều này cho thấy Việt Nam muốn phát triển thì số đi học đại học phải cao hơn nữa. Ví dụ nếu chúng ta muốn được như Hàn Quốc, Phần Lan thì số lượng người đi học đại học cần phải nhiều hơn nữa", ông Du nói./.