Đàm phán thương mại Mỹ - Trung đang gặp khó khăn
Tuy nhiên, các nhóm làm việc của cả hai nước vẫn đang nỗ lực đàm phán. Hiện đàm phán đã đạt được đột phá ở một số lĩnh vực.  Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc nhấn mạnh, cả nền kinh tế Mỹ - Trung Quốc cũng như kinh tế thế giới đều sẽ có lợi nếu Mỹ - Trung đạt được một thỏa thuận thương mại. Tuyên bố được Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn đưa ra bên lề phiên khai mạc kỳ họp thứ 2 Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (tức Quốc hội) Trung Quốc thứ 13.