Giá vàng tuần tới: Chuyên gia và nhà đầu tư nhận định trái chiều
Kết quả khảo sát mới nhất của Kitco News về triển vọng giá vàng trong tuần tới (4-11/3/2019) cho thấy, giới chuyên gia tỏ ra bi quan về giá vàng trong khi nhà đầu tư lại dự báo giá vàng thế giới sẽ đi lên.
Cụ thể, trong số 16 chuyên gia phân tích trên Wall Street, có 7 người (tương ứng 44%) cho rằng sẽ tăng. 5 người (31%) nhận định giá vàng sẽ giảm; và 4 người (25%) giữ quan điểm trung lập về giá vàng tuần sau.Trái ngược với những nhận định đưa ra từ Wall Street, cuộc khảo sát trực tuyến do Main Street tiến hành với 556 nhà đầu tư cho thấy, có tới 286 người (51%) cho biết quan điểm tích cực về giá vàng trong tuần tới. Trong khi đó có 192 người (35%) ủng hộ nhận định vàng sẽ đi xuống, và 78 số phiếu còn lại (14%) đưa ra ý kiến giá vàng đi ngang.Tuần trước, cả giới chuyên gia và nhà đầu tư tham gia khảo sát trên Wall Street và Main Street đều bày tỏ sự lạc quan về giá vàng, và trên thực tế, diễn biến của thị trường vàng thế giới đã không diễn ra theo đúng dự báo của họ. Giá vàng giao kỳ hạn tháng 4/2019 trên sàn Comex trong tuần qua đã giảm 2,2% xuống còn 1.303,90 USD/ounce.Ông Mark Leibovit, biên tập viên của tờ VR Gold Letter, và ông Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng về thị trường của  SIA Wealth Management, đều cho rằng yếu tố "mùa vụ" khiến giá vàng có chiều hướng đi xuống.Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều không đạt được kết quả như kỳ vọng và những căng thẳng chính trị gia tăng khiến thị trường vàng ảm đạm, trong khi đó giá của đồng bạc xanh đang bắt đầu khởi sắc, ông Cieszynski cho hay.Nhà chiến lược cao cấp Neil Mellor của Ngân hàng New York Mellon dự báo giá vàng sẽ khó có thể bứt phá trong tuần tới bởi đồng USD đang mạnh lên trong bối cảnh lạm phát không còn là mối đe dọa đối với nền kinh tế toàn cầu.Chuyên gia phân tích thị trường Charlie Nedoss của LaSalle Futures Group cũng tán thành quan điểm này khi nhận định giá vàng sẽ bị thụt lùi sau khi đã thiết lập mức đỉnh 10 tháng.Trái với những quan điểm trên, ông Daniel Pavilonis, môi giới hàng hóa cấp cao của RJO Futures dự đoán giá vàng sẽ tăng trong tuần sau. Ông Richard Baker, biên tập viên của Eureka Miner Report cũng tin tưởng rằng giá kim loại quý này sẽ sớm phục hồi.Ông Afshin Nabavi, trưởng bộ phận thương mại của MKS (Thụy Sĩ) SA cho rằng, vàng sẽ dao động quanh ngưỡng 1.300 - 1.345 USD/ounce và đồng USD sẽ vẫn tăng giá. Các vấn đề địa chính trị có thể là một trong những yếu tố hỗ trợ cho giá vàng.Mặc dù vậy, một số chuyên gia vẫn giữ quan điểm trung lập về giá vàng trong ngắn hạn, trong đó có ông Fawad Razaqzada, nhà phân tích kỹ thuật của City Index, và ông Phil Flynn, chuyên gia phân tích thị trường cấp cao của Price Futures Group