VBF 2018: Chia sẻ cơ hội trong xu thế chuyển dịch thương mại toàn cầu
phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Thế giới (WB) và Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) tổ chức. Diễn đàn sẽ tập trung vào 3 phiên thảo luận: Nguồn lực đầu tư cho cơ sở hạ tầng; Nâng cao kiến thức phục vụ ngành công nghiệp hiện đại; Khắc phục những trở ngại đối với doanh nghiệp. Theo chương trình VBF 2018, Phiên 1 của diễn đàn gồm báo cáo của các nhóm công tác: Nhóm công tác hạ tầng đặt vấn đề thúc đẩy hợp tác công - tư; Nhóm công tác điện và năng lượng sẽ trình bày về "Cải cách hợp đồng mua bán điện trực tiếp (DPPA) và hợp đồng mua bán điện có khả năng thanh toán - xây dựng sơ đồ điện VIII mang tính khả thi"; Nhóm công tác thị trường vốn sẽ nêu vấn đề "Tài chính cho thị trường" và chủ đề của nhóm công tác ngân hàng là "Tín dụng chất lượng cao - nguồn lực quan trọng để đổi mới".Phiên 2 có chủ đề nâng cao kiến thức phục vụ ngành công nghiệp hiện đại. Dự kiến, nhóm công tác giáo dục nêu vấn đề "Kỹ năng mới đáp ứng yêu cầu công việc trong thời kỳ công nghiệp 4.0". Nhóm công tác nông nghiệp trình bày về "Nông nghiệp chính xác và cách thức quảng bá sản phẩm trên thị trường thế giới". Nhóm công tác du lịch sẽ đề cập "Dịch vụ du lịch – nhà hàng – khách sạn cần những cách tiếp cận mới".Phiên thứ 3 tập trung vào thảo luận biện pháp khắc phục những trở ngại đối với doanh nghiệp, với báo cáo của nhóm công tác đầu tư và thương mại về "Tăng cường khả năng cạnh tranh và giảm gánh nặng quan liêu để tận dụng các Hiệp định Tự do Thương mại và các cơ hội thương mại khác". Cuối mỗi phiên đều có phản hồi từ phía Chính phủ Việt Nam.Nói về môi trường kinh doanh, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI, đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ trong việc tạo lập một môi trường kinh doanh ổn định, vững chắc và khuyến khích tinh thần doanh nghiệp. Trong đó, việc cải thiện môi trường kinh doanh đạt được nhiều kết quả quan trọng. Chẳng hạn, việc Không những thế, theo ông Lộc, còn tình trạng "có khoảng cách không hề nhỏ giữa chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các cấp thực thi; giữa báo cáo của các bộ, ngành và cảm nhận thực tế của doanh nghiệp...”. Ông Tomaso Andreatta Theo ông Tomaso Andreatta, Việt Nam cần hướng tới mục tiêu tăng trưởng nhanh nhưng bền vững, kết hợp bảo vệ môi trường với chi phí thấp hơn. 																						