Vietjet sẽ nhận tàu bay Boeing đầu tiên ngay trong quý IV năm 2019

Tổng giám đốc Vietjet, bà Nguyễn Thị Phương Thảo và ông Kevin McAllister, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành của Tập đoàn Boeing đã cùng ký kết hợp đồng mua máy bay, trước sự chứng kiến của Tổng Bí Thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Sự kiện ký kết diễn ra trong dịp Hội nghị Thượng đỉnh quan trọng giữa Hoa Kỳ và Triều Tiên tại Hà Nội.Ông Kevin McAllister, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành của Tập đoàn Boeing, cho biết: “Chúng tôi thực sự ấn tượng trước sự phát triển của kinh tế Việt Nam. Vietjet và ngành công nghiệp hàng không quốc gia đang tăng trưởng mạnh mẽ là hai yếu tố giúp kích cầu du lịch trong nước cũng như kết nối Việt Nam với toàn châu Á và thế giới. Boeing tự hào vì đã góp phần vào sự phát triển kinh tế này, điều này cũng góp phần vào việc hỗ trợ, thúc đẩy ngành kỹ thuật và sản xuất tại Mỹ.”Trước đó, Vietjet cũng đã ký một đơn đặt hàng với 100 tàu bay B737 MAX vào năm 2016, đánh dấu thoả thuận mua bán máy bay thương mại lớn nhất trong lịch sử hàng không Việt Nam và hiện tại là hãng hàng không có đơn hàng B737 MAX lớn nhất tại châu Á.Tổng thống Mỹ Donald Trump bày tỏ rất phấn khởi với việc hãng hàng không Việt Nam đã ký kết hợp đồng mua tàu bay mới, cùng với động cơ và các dịch vụ của doanh nghiệp Mỹ. Ông cũng ngay lập tức chia sẻ hình ảnh ấn tượng tại lễ ký kết giữa Vietjet và Boeing trên trang mạng xã hội cá nhân của mình như một dấu ấn quan trọng trong chuyến thăm Việt Nam dự Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần này.Các hợp đồng với tổng trị giá 18 tỷ USD sẽ tạo ra hơn 80.000 việc làm cho người dân Mỹ. Tổng thống Donald Trump "ca ngợi cam kết của Việt Nam trong việc mở rộng quan hệ thương mại với các doanh nghiệp Mỹ". Theo kế hoạch của đơn hàng này tàu bay sẽ được giao cho Vietjet từ nay đến năm 2025. Những tàu bay đầu tiên sẽ được giao ngay vào Quý IV năm nay. Để chuẩn bị cho việc đưa vào khai thác tàu bay mới Boeing, hiện nay các phi công, kỹ sư, nhân viên chuyên trách của hãng đang tham dự các khóa đào tạo để đảm bảo khai thác dòng máy bay mới hiệu quả, an ninh, an toàn. Cơ sở vật chất, kỹ thuật để khai thác dòng máy bay mới cũng đã sẵn sàng. Vietjet và Thái Vietjet hiện khai thác hơn 70 tầu bay, trong đó đã nhận và khai thác từ cuối năm 2014 đến nay 55 tàu trong đơn hàng lớn ký kết với nhà sản xuất máy bay Airbus. Vietjet là hãng hàng không đầu tiên tại khu vực Đông Nam Á nhận và khai thác tàu bay A321neo với động cơ thế hệ mới, hiện đại nhất hiện nay của nhà sản xuất máy bay châu Âu. Trong bối cảnh Việt Nam được lựa chọn cho cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều, hợp đồng đặt mua máy bay lớn góp phần tăng kim ngạch thương mại giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Việt Nam cũng là đất nước đạt được những thành công trong thúc đẩy phát triển kinh tế. Vietjet là doanh nghiệp tiên phong trong các hoạt động đối ngoại quốc tế, ngoại giao kinh tế và mang hình ảnh đất nước Việt Nam đổi mới đi ra thế giới./.													