Nhiều giải pháp tăng giá lúa gạo cho khu vực ĐBSCL

Trong khi vụ lúa Đông Xuân là vụ lúa quan trọng nhất trong năm do sản lượng, năng suất cao và chất lượng tốt nhất. Nhiều nông dân đã kỳ vọng tình hình sẽ được cải thiện hơn đối với những diện tích thu hoạch sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. Tuy nhiên, đến thời điểm này, giá lúa vẫn đang tiếp tục giảm.Tại buổi họp báo Chính phủ ngày 1/3, Thứ trưởng Bộ Công Thương cho biết, Tổ điều hành thị trường trong nước vừa họp về vấn đề này và nhận thấy, giá lúa giảm do nguồn cung về gạo tăng lên trong khi nhu cầu không có biến động lớn. Đây là bản chất của vấn đề cung và cầu, có việc giá gạo trong một thời gian nào đó không được như mong đợi, trước hết là của người nông dân, các cấp quản lý trong đó có Chính phủ và các Bộ, ngành.Để thực hiện việc này, lãnh đạo Bộ NN&PTNT, Bộ Công Thương và các đơn vị, Bộ, ngành liên quan đã đến Cần Thơ và một số tỉnh, thành phố khác như Đồng Tháp… những nơi có lượng gạo lớn để có thể gặp gỡ trực tiếp, đề xuất tạm trữ về lúa, gạo và có biện pháp thu mua gạo của bà con. “Trong mấy ngày gần đây giá lúa, gạo đã tăng lên một cách đáng khích lệ. Trong thời gian tới, biện pháp chính ngoài việc giải quyết trước mắt thì lâu dài là vấn đề cung-cầu, gắn sản xuất với tiêu thụ và đầu ra. “Giải cứu” không phải là biện pháp lâu dài mà phải có sự điều hành chung của Chính phủ và các Bộ, ngành, địa phương vấn đề mới cơ bản được giải quyết.Còn theo thứ trưởng Bộ NN&PTNT Phùng Đức Tiến, sản xuất lúa gạo ảnh hưởng rất nhiều bởi thị trường, thời tiết, nhiều giai đoạn giá lúa gạo bị xuống, ảnh hưởng đến tâm lý người trồng lúa, nhưng phải khẳng định là nông nghiệp, nông dân, nông thôn nói chung và người nông dân trồng lúa nói riêng luôn được sự quan tâm của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Ngày 19/2 vừa qua Chính phủ đã chủ trì họp bàn về các giải pháp tháo gỡ khó khăn tiêu thụ lúa, gạo. Trước đó, ngày 18/2, Bộ NN&PTNT đã làm việc với doanh nghiệp Trung Quốc về việc nhập khẩu gạo của Việt Nam. Kết quả, ngày 22/2, Công ty Lương thực miền Nam cùng với doanh nghiệp Trung Quốc đã ký biên bản ghi nhớ việc nhập khẩu 100.000 tấn gạo, trong đó có 70% gạo tẻ, 30% gạo nếp. Sau đó, giá lúa, gạo tại ĐBSCL đã có bước chuyển biến tích cực và đã tăng liên tục, ổn định./.													