Cổ phần hoá Cảng Quy Nhơn: Sẽ thu hồi 75,01% cổ phần về cho nhà nước

Trước những khuyết điểm, vi phạm nêu trên, Tổng TT Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao Bộ GTVT chủ trì, chỉ đạo, thực hiện việc thu hồi 75,01% cổ phần tại Công ty CP Cảng Quy Nhơn về sở hữu nhà nước, vì Bộ GTVT đã cho phép Vinalines chuyển nhượng cho Công ty Hợp Thành theo phương thức thỏa thuận trực tiếp trái thẩm quyền. Đồng thời, chỉ đạo Vinalines theo thẩm quyền kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với nguyên tổng giám đốc và nguyên kế toán trưởng Công ty TNHH MTV Cảng Quy Nhơn đối với khuyết điểm, vi phạm trong việc trích khấu hao tài sản cố định không đúng quy định.Theo Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam, sau khi Thanh tra Chính phủ ban hành kết luận thanh tra, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, TTCP thực hiện nhiệm vụ chức năng thường xuyên đôn đốc, chủ trì buổi làm việc với các bộ, ngành liên quan.Thanh tra Chính phủ đã nghe báo cáo kết quả thực hiện kết luận thanh tra và những khó khăn vướng mắc. Sau khi kết luận được ban hành, Bộ Giao thông vận tải có kế hoạch triển khai kết luận thanh tra trên hai phương diện và đến nay Bộ GTVT đã ban hành thông báo thu hồi hai văn bản trước đây (16937 ngày 27/12/2014 và 6327 ngày 20/5/2015) có nội dung không đúng với quy định của pháp luật. Bộ cũng đã chỉ đạo Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam Vinalines trực tiếp làm việc với đại diện cổ đông của Vinalines.“Đến nay các bên đã thống nhất với nhau thực hiện các thủ tục về cơ bản là 75,01% cổ phần trước đây Vinalines đã thoái và thu hồi về cho Nhà nước. Cùng với đó, Vinalines đã chuẩn bị các điều kiện về tài chính, sẵn sàng thanh toán khoản tiền trước đây các cổ đông đã thanh toán cho Vinalines. Các bên tiến hành các thủ tục pháp lý để đăng ký các cổ phần chuyển cho các cổ đông không phải là Nhà nước sang cho đại diện Nhà nước là Vinalines”, ông Lam cho biết.Cũng theo Phó Tổng TTCP Bùi Ngọc Lam, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình cũng đã chỉ đạo Bộ GTVT chủ trì, chỉ đạo Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam khẩn trương tiếp nhận quản lý đối với 75,01% vốn cổ phần. Các bộ, ngành tập trung xem xét, tháo gỡ vướng mắc khó khăn, thực hiện kết luận thanh tra theo quyết định của Thủ tướng, đảm bảo khẩn trương, minh bạch và đúng quy định./.													