Thiếu hụt chuỗi dịch vụ và cơ hội lớn cho nhà đầu tư shophouse
Phân khúc BĐS du lịch, nghỉ dưỡng tiếp tục được kỳ vọng sẽ gặt hái nhiều thành công trong năm 2019, lượng giao dịch thậm chí vượt xa 2018. Báo cáo của CBRE cho biết: “Bất chấp việc nguồn cung tăng mạnh tại các phân khúc khác nhau, các dự án BĐS nghỉ dưỡng vẫn ghi nhận tỷ lệ hấp thụ tốt. So với các thị trường khác trong khu vực như Phuket (Thái Lan) hay Bali (Indonesia), tổng số sản phẩm BĐS  nghỉ dưỡng Việt Nam vẫn còn thấp và tiềm năng tăng trưởng còn rất lớn”.2019 được dự báo là năm giảm nhiệt phát triển mới các dự án BĐS nghỉ dưỡng do đã phê duyệt nhiều nguồn cung tại khu vực Nha Trang và Đà Nẵng, bởi vậy Phú Quốc sẽ là nơi có tỷ trọng hàng mới nhiều nhất cả nước. Chỉ tính riêng dịp Tết Nguyên đán 2019, Phú Quốc đã đón hơn 60.000 lượt khách du lịch trong nước và quốc tế khiến hầu hết các khách sạn lớn đều trong tình trạng “cháy” phòng. Nhìn từ góc độ đầu tư, đó chính là cơ hội để kinh doanh các dịch vụ du lịch. Tham chiếu với xu hướng du lịch để thấy rằng, ngoài ngắm cảnh, du khách còn có nhu cầu lớn về giải trí, mua sắm. Nhìn sang các thành phố biển nổi tiếng như Odexa (Ukraine), Hawaii (Mỹ), Phuket (Thái Lan), Palanwan (Philippines),… sẽ thấy dải du lịch biển luôn được kết nối không tách rời với chuỗi công trình dịch vụ sát biển, tạo nên “độ dày” của không gian du lịch với đầy đủ dịch vụ thương mại, mua sắm tấp nập đáp ứng trọn vẹn mọi nhu cầu của du khách từ khắp nơi trên thế giới. Du khách sẽ ưu tiên chọn những cơ sở lưu trú hiện đại mà ở đó di sản thiên nhiên, tiện ích đẳng cấp chỉ cách nhau một bước chân.Đó cũng chính là lý do ở bất cứ thành phố biển du lịch nổi tiếng nào trên thế giới, những khu shophouse ven biển luôn hình thành và tồn tại hàng chục, hàng trăm năm…  Trong khi đó, nguồn cung shophouse ở đảo Ngọc không nhiều. Shophouse không chỉ là nơi kinh doanh dịch vụ, mà còn là nơi dễ dàng trở thành các khách sạn mini hạng 3-4 sao được du khách ưa chuộng. Hiện cả đảo Ngọc mới có hơn 12.000 phòng lưu trú, trong đó chỉ có gần 60 khách sạn được xếp hạng 1 - 2 sao, 10 khách sạn 3 - 4 sao, 5 khách sạn 5 sao. So với Phuket (Thái Lan), cùng có diện tích xấp xỉ 600km2, nhưng Phuket có tới hơn 90.000  phòng khách sạn, căn hộ nghỉ dưỡng. Bởi thế, shophouse chính là “cơn khát” của du lịch Phú Quốc. Để  lấp sự thiếu hụt này, các chủ đầu tư có tầm nhìn chiến lược đã dần bổ sung sản phẩm shophouse, trong đó điển hình phải kể đến khu vực Nam đảo – nơi đang hình thành các khu phố shophouse hiện đại nằm trong quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí tầm cỡ do Sun Group đầu tư.Nhận diện tiềm năng sinh lời từ shophouse Phú Quốc, nhất là khu vực phía Nam với uy tín từ Sun Group, nhiều nhà đầu tư đã chờ cơ hội vào thời điểm được coi là  “điểm rơi” ngay sau Tết Nguyên đán. Đây là lúc các chủ đầu tư tung ra những chính sách ưu đãi “khủng” như một hình thức lì xì đầu xuân.Ngày 25/2 vừa qua, Sun Group công bố dành tặng chủ nhân các căn Boutique Shophouse Melodia hai mặt thoáng nằm trong quần thể nghỉ dưỡng 5 sao Sun Primier Village Kem Beach Resort gói hỗ trợ hoàn thiện trị giá 500 triệu đồng. Đây là chính sách ưu đãi được cho là chưa từng có từ trước tới nay với sản phẩm shophouse  Phú Quốc. Đối với khách hàng có thẻ Sol Club (thành viên câu lạc bộ các nhà đầu tư của Sun Group) sẽ nhận thêm ưu đãi 1% giá trị shophouse. Thêm vào đó, nhà đầu tư còn có thể  hoàn toàn có thể chọn phương án thanh toán sớm trước 29/03 để nhận thêm chiết khấu 6% giá trị shophouse. Như vậy, một căn nhà phố thương mại Boutique Shophouse Melodia thời thượng tại Bãi Kem sở hữu bãi biển đẹp như thiên đường ở Nam đảo chỉ còn khoảng 9,1 tỷ đồng. Ngoài những ưu đãi thanh toán sớm, chủ đầu tư Sun Group còn tặng thêm cơ hội cho những nhà đầu tư cần phân bổ dòng tiền hoặc đang đầu tư nhiều lĩnh vực là chính sách dòng tiền linh hoạt khi chỉ cần có 1,9 tỷ đồng trong tay – tương đương 20% giá trị shophouse đã có thể ký hợp đồng mua bán.Thực tế, dù đã có những shophouse được đánh giá top đầu thị trường như ở Nam đảo, Phú Quốc vẫn chưa thể lấp đầy khoảng trống bởi quỹ căn chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Hiện cả quần thể Bãi Kem và Mũi Ông Đội với chuỗi dự án khách sạn nghỉ dưỡng lớn mới chỉ có vỏn vẹn 90 căn shophouse Piperina sắp bàn giao nằm trong quần thể nghỉ dưỡng 5 sao Sun Premier Village Kem Beach Resort - chiếm 5% tổng sản phẩm trong quỹ BĐS toàn dự án, và khu Boutique Shophouse Melodia gồm 168 căn mới ra mắt cuối năm 2018, chỉ chiếm 10% tổng diện tích dự án