Tiết lộ bí quyết khởi nghiệp của “sói già” Phố Wall Carl Icahn
Từ một chàng sinh viên Do Thái nghèo chơi Poker kiếm tiền ăn học, Carl Icahn đã gặt hái được thành công bằng cách thâu tóm các công ty bị định giá thấp, giúp họ tăng giá trị rồi bán đi kiếm lời.Theo số liệu mới nhất từ Forbes, "sói già" Phố Wall Carl Icahn sở hữu khối tài sản ước tính trị giá 17,7 tỷ USD, xếp thứ 31 trong số 400 tỷ phú giàu nhất nước Mỹ và đứng thứ 73 trong danh sách các tỷ phú giàu nhất thế giới.Forbes mô tả Carl Icahn, 83 tuổi, là một trong những nhà đầu tư thành công nhất ở Phố Wall (Wall Street). Ông là Chủ tịch của quỹ đầu tư Icahn Enterprises trị giá 8 tỷ USD, tính đến tháng 8/2018.Carl Icahn đã từng làm cố vấn đặc biệt cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, và rời khỏi vị trí này vào tháng 8/2017. Ông là người rất tích cực trong các hoạt động từ thiện, và đã tài trợ 200 triệu USD cho một trường đào tạo về ngành y ở Mount Sinai (New York, Mỹ).Sinh ra và lớn lên tại Queens, New York trong một gia đình bình thường. Mẹ ông là giáo viên còn bố là công nhân.Từng bị phản đối khi nộp đơn vào đại học danh tiếng, phải đi làm thêm để chi trả cho việc học, thậm chí cháy túi khi lần đầu chơi bài kiếm tiền, nhưng những khó khăn thủa ban đầu không ngăn được Carl Icahn trở thành một trong nhà đầu tư huyền thoại của phố Wall.Một trong những yếu tố giúp Carl Icahn gặt hái được thành công vang dội là sự nỗ lực bền bỉ. Ông từng tự nhận mình là người không biết bỏ cuộc, thích sự ganh đua, đam mê và bị ám ảnh bởi niềm tin chiến thắng. "Bản tính của tôi là dù làm gì cũng sẽ cố gắng trở thành người giỏi nhất", Carl Icahn chia sẻ.
Một trong những thương vụ đáng nhớ của Carl Icahn là khi ông thâu tóm Nabisco và sau đó bán kiếm lời được 600 triệu USD. Có những thời kỳ "ăn nên làm ra", Carl Icahn có thể thu về 200 triệu USD mỗi năm.Hiện tại, ngoài việc mua lại những công ty được định giá thấp, Carl Icahn còn thành lập quỹ đầu cơ hedge fund để thu lời. Dù đã ngoài 80 tuổi nhưng nhà đầu tư "lão làng" này vẫn có nhiều thương vụ lừng danh thế giới với các "gã khổng lồ" như 					
