Ngành năng lượng cần đối diện với thách thức của cơ chế thị trường
Cụ thể, 5 lĩnh vực cần ưu tiên về năng lượng đối với Việt Nam thời điểm hiện nay chính là: Năng lượng tái tạo; hiệu quả năng lượng; tái cấu trúc ngành năng lượng; tiếp cận năng lượng và dữ liệu và thống kê năng lượng. 
Thứ trưởng Bộ Công Thương - ông Đặng Hoàng An nhấn mạnh, Việt Nam đang trong quá trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, điều này cũng đặt ra yêu cầu xây dựng ngành năng lượng quốc gia theo cơ chế thị trường, có khả năng hội nhập và thích ứng cao. Để đảm bảo yêu cầu đó, Việt Nam cần phát huy một cách hiệu quả sự kết hợp giữa nội lực và ngoại lực, trong đó lấy yếu tố nội lực làm then chốt.  “Hội nghị đã đưa ra nhiều chính sách thiết thực đối với sự phát triển của ngành năng lượng Việt Nam. Việt Nam cam kết thực hiện những khuyến nghị của nhóm nghiên cứu, đồng thời đảm bảo lồng ghép những nội dung này trong quá trình xây dựng chính sách và lập kế hoạch phát triển ngành năng lượng trong thời gian sắp tới”, Thứ trưởng Đặng Hoàng An nêu rõ.  Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam – ông Bruno Angelet cũng cho biết, Liên minh châu Âu cam kết hỗ trợ Việt Nam chuyển dịch sang năng lượng sạch, đồng thời đảm bảo tất cả người dân được tiếp cận với năng lượng có giá cả hợp lý và đảm bảo năng lực cạnh tranh của Việt Nam. Còn ông Ousmane Dione, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cam kết, Ngân hàng Thế giới hoàn toàn ủng hộ chương trình phát triển năng lượng của Việt Nam, bao gồm 5 lĩnh vực ưu tiên nêu trên. Cụ thể, Ngân hàng Thế giới cam kết giúp đỡ Việt Nam đem đến nguồn năng lượng bền vững, sạch và đáng tin cậy với giá cả phải chăng cho tất cả mọi người, bao gồm cả các tư vấn kỹ thuật và chính sách, viện trợ đầu tư trực tiếp, các bảo đảm và biện pháp giảm thiểu rủi ro, hỗ trợ cải cách chính sách, cải thiện an ninh năng lượng…/.