Giá vàng SJC giảm mạnh mất 430.000 đồng/lượng trong tuần

Tại phiên giao dịch cuối tuần này (2/3), sau các phiên giảm giá liên tiếp, giá vàng SJC mua vào tại Công ty VBĐQ Sài Gòn đang là 36,48 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 36,68 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua đang thấp hơn giá bán 200.000 đồng/lượng.Tập đoàn DOJI cùng thời điểm niêm yết giá vàng mua vào ở mức 36,54 – 36,62 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Mức chênh lệch giá bán đang cao hơn giá mua 80.000 đồng/lượng.Như vậy, sau 1 tuần giao dịch, giá vàng SJC trong nước đã có sự giảm mạnh lên đến 430.000 đồng/lượng. Ngay từ phiên giao dịch đầu tuần qua, giá vàng bắt đầu có xu hướng giảm. Qua các phiên liên tiếp, giá bán vàng giảm dần từ mức trên 37 triệu đồng/lượng xuống dưới mức 36,7 triệu đồng/lượng. Cá biệt có phiên giá bán vàng còn giảm về mức 36,60 triệu đồng. Đây có thể coi là mức giá thấp nhất trong cả tuần giao dịch và cũng là lần đầu tiên giá vàng SJC giảm thấp nhất tính từ giữa năm 2018.Ở chiều mua vào, giá vàng cũng thay đổi “đồng điệu” với giá bán ra. Ở phần lớn các phiên giao dịch, chênh lệch giá vàng mua vào thường thấp hơn giá bán ra 200.000 đồng/lượng. Giá vàng trong nước giảm mạnh một phần do giá ngoại tệ liên tiếp tăng giá. Bên cạnh đó, giá vàng thế giới giảm sâu trên 30 USD/oz trong tuần là một nguyên nhân lớn kéo giảm giá vàng trong nước. Do sự giảm giá không cân bằng giữa giá vàng thế giới và giá vàng trong nước, nên mức chênh lệch giữa giá vàng thế giới và giá vàng trong nước có khoảng cách thu hẹp. Từ chỗ giá vàng thế giới cao hơn giá vàng trong nước tình theo tỷ giá ngoại tệ, đến cuối tuần này, giá vàng trong nước đã có hơn giá vàng thế giới trên 500.000 đồng/lượng.Theo phản ánh của các doanh nghiệp kinh doanh vàng trong nước, giao dịch vàng tuần qua tiếp tục duy trì không khí ảm đạm. Tổng khối lượng vàng giao dịch bao gồm vàng miếng cũng như vàng trang sức trên thị trường tuần qua là không lớn. Các giao dịch bán ra đạt mức cao hơn so với số lượng mua vào khi giá vàng xuống thấp. Tại các chi nhánh của Bảo Tín Minh Châu, lượng khách mua vào và bán ra tương đối ổn định, chủ yếu vẫn là giao dịch mua vàng trang sức (65% lượng khách mua và 35% lượng khách bán). Mặc dù vậy, giới đầu tư vẫn đang có tâm lý quan sát động thái thị trường nên không có giao dịch mang tính đột biến. Vàng vẫn được giới đầu tư đặt niềm tin vào những đợt tăng giá tiếp. Vì thế theo các chuyên gia và nhiều nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khuyên người dân và nhà đầu tư nên tiếp tục mua vàng tại thời điểm hiện tại. Như vậy nhà đầu tư đợi giá vàng lên bán sẽ có lời, còn người dân mua được vàng giá tốt.Giá vàng thế giới tuần qua liên tục duy trì cường độ giảm giá khi thị trường chứng khoán toàn cầu và chỉ số USD có nhiều khởi sắc do số liệu kinh tế Mỹ lạc quan. Những căng thẳng về thương mại chưa có hồi kết giữa Mỹ và Trung Quốc cũng là tác động khiến giá vàng thế giới có lúc giảm về mức 1.292 USD/oz.Thị trường vàng thế giới tuần qua cũng bị chi phối bởi sự kết thúc đột ngột mà không có thỏa thuận của Hội nghị thượng đỉnh Mỹ – Triều Tiên hay vấn đề Ấn Độ – Parkistan. Trong khi, vàng lại chịu sức ép khi giá USD tăng nhờ số liệu tăng trưởng Mỹ tốt hơn nhiều so với dự kiến.Đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Sáu, giá vàng giao ngay chỉ còn 1.292 USD/oz; giá vàng giao kỳ hạn tháng 4 giảm 16,90 USD/oz tương đương 1,3% xuống 1.296 USD/oz.Tính cả tuần, giá vàng giảm khoảng 2,5% cũng là mức giảm sâu nhất đối với giá vàng giao hợp đồng tính từ tuần kết thúc ngày 17/8/2018.Theo khảo sát hàng tuần của Kitco News, Wall Street và Main Street có quan điểm trái ngược nhau về hướng đi của giá vàng tuần tới. Trong khi các nhà phân tích của phố Wall cho rằng, vàng sẽ tiếp tục giảm giá trong tuần tới thì Main Street vẫn khá lạc quan về thị trường kim loại quý./.													