Thành phố Hồ Chí Minh có thêm điểm cung cấp nông sản sạch
Đây là cửa hàng thực phẩm an toàn Co.op Food do Công ty TNHH MTV Thực phẩm Saigon Co.op ( trực thuộc Liên hiệp hợp tác xã Thương mại TP.HCM - Saigon Co.op) phối hợp Công ty TNHH Millennials Market và công ty Winstar là hai đơn vị chuyên cung ứng nông sản Việt trên toàn quốc, đầu tư triển khai theo hình thức nhượng quyền thương mại. Cửa hàng Co.op Food  mới hoạt động tại địa chỉ 45 Đinh Tiên Hoàng, Quận 1, TP.HCM  kinh doanh hơn 5.000 mặt hàng chủ yếu là nông sản, thực phẩm sạch và các mặt hàng nhu yếu phẩm được kiểm soát chất lượng hết sức chặt chẽ.Theo tiến sĩ Đinh Công Tiến - Hiệu Trưởng Trường cán bộ NN&PTNT II, để thiết thực hỗ trợ đưa các sản phẩm nông nghiệp xanh, sạch, an toàn đến tận tay người tiêu dùng, với chức năng kết nối được Bộ NN&PTNN giao, trường đã không ngừng tổ chức nhiều hoạt động để góp phần thúc đẩy việc tiêu thụ nông sản chất lượng cao của các Hợp tác xã (HTX) làm ăn nghiêm túc. Bên cạnh việc xúc tiến xây dựng Trung tâm giới thiệu, tiêu thụ nông sản cho HTX tại TP.HCM theo chủ trương của Bộ NN&PTNT, trường cũng tích cực kết nối với hệ thống bán lẻ hiện đại uy tín có mạng lưới phủ khắp như Saigon Co.op  để xúc tiến nhanh nhất việc đưa đến tận tay người tiêu dùng những mặt hàng nông sản chất lượng cao.TP.HCM là thị trường tiêu thụ nông sản thực phẩm chủ yếu của các tỉnh, thành Nam bộ. Nhiều năm qua, TP.HCM đã cố gắng xây dựng hệ thống bán lẻ và các chuỗi giá trị trong lĩnh vực nông sản thực phẩm. Do đó, Co.op Food Đinh Tiên Hoàng được kỳ vọng sẽ là điểm hội tụ và tiêu thụ nông sản sạch tiêu biểu của Thành phố để khởi đầu cho dự án kết nối kích cầu nông sản sạch trên cả nước cho chuỗi hơn 300 cửa hàng thực phẩm an toàn tiện lợi Co.op Food của Saigon Co.op và lan truyền mạnh mẽ thông điệp cổ vũ lối sống xanh đến cộng đồng.