Đẩy nhanh đền bù GPMB dự án đường dây 500 kV qua Quảng Ngãi

Theo Chủ tịch HĐTV EVN Dương Quang Thành, để nâng cao độ tin cậy cung ứng điện cho tỉnh, EVN đã và đang đầu tư nhiều công trình lưới điện. Trong đó, về lưới truyền tải, tiêu biểu có đường dây 500 kV Quảng Trạch - Dốc Sỏi (đoạn đi qua địa bàn tỉnh Quảng Ngãi dài khoảng 11,47 km) và đường dây 500 kV Dốc Sỏi - Pleiku 2 (đi qua địa bàn tỉnh khoảng 85,83 km).Chủ tịch HĐTV EVN nhấn mạnh, đây là các công trình thuộc cụm đường dây 500 kV mạch 3, là những công trình trọng điểm quốc gia. EVN đã khởi công xây dựng từ ngày 18/12/2018 và nỗ lực thi công cấp bách với mục tiêu đưa vào vận hành trước tháng 6/2020.Các công trình này sẽ tăng cường năng lực truyền tải của lưới điện 500 kV liên kết các miền, góp phần quan trọng trong việc đảm bảo cung ứng điện cho miền Nam giai đoạn tới, cũng như có ý nghĩa quan trọng trong việc vận hành kinh tế hệ thống điện quốc gia.Do một số vướng mắc nên tiến độ bồi thường, giải phóng mặt bằng (BT-GPMB) của các dự án trên vẫn chậm. Vì vậy, EVN kiến nghị lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo cho UBND các huyện liên quan đẩy nhanh tiến độ công tác này để bàn giao mặt bằng, đảm bảo tiến độ dự án theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; có giải pháp xử lý các hộ dân xây nhà trái phép tại vị trí móng và trong hành lang tuyến đường dây 500 kV, kịp thời ngăn chặn các trường hợp phát sinh.EVN cũng kiến nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi xem xét chủ trương về mức hỗ trợ đất trồng cây lâu năm, đất rừng trồng trong hành lang tuyến đường dây cho phù hợp với vùng miền, với mức từ 50% - 70% (cao hơn mức hỗ trợ 30% theo quy định) để tháo gỡ vướng mắc trong BT - GPMB. Đây là nội dung vướng mắc lớn nhất toàn tuyến, kể cả với các dự án đường dây 220 kV và 500 kV khác.Về phía tỉnh Quảng Ngãi, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ ghi nhận những đóng góp tích cực của ngành Điện đối với sự phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương thời gian qua.Khẳng định điện năng là nhu cầu cấp thiết và ngành Điện lực đóng góp tích cực cho cải thiện môi trường đầu tư tại tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhấn mạnh, các sở, ban, ngành và chính quyền các cấp địa phương cần nhận thức rõ và nâng cao trách nhiệm trong việc phát triển các công trình điện.Đối với những kiến nghị của EVN, lãnh đạo tỉnh chỉ đạo các sở, ngành và địa phương liên quan trong tỉnh cần rà soát, tập trung vào cuộc quyết liệt để giải quyết ngay trong tháng 3, đồng thời, làm tốt công tác tư tưởng, thuyết phục người dân để nhanh chóng bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công, đảm bảo tiến độ dự án. Được biết, Quảng Ngãi là một trong những địa phương có mức tăng trưởng điện thương phẩm cao nhất cả nước. Tính riêng năm 2018, tổng sản lượng điện thương phẩm đạt 1,13 tỷ kWh, tăng 11,68% so với năm trước.EVN đã đảm bảo điện trên địa bàn tỉnh và không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng. Thời gian tiếp cận điện năng tại Quảng Ngãi năm 2018 cũng chỉ 3,13 ngày, thấp hơn nhiều so với mức quy định của EVN (5 ngày)./.													