Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM và Saigon Co.op phối hợp hoạt động
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP. HCM và Saigon Co.op (MTTQVN TP.HCM) vừa ký kết quy chế phối hợp công tác, nhằm mục đích thường xuyên đưa tin về cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam, đồng thời giới thiệu những thương hiệu có uy tín, chất lượng của các doanh nghiệp Việt Nam gắn với định hướng ưu tiên chọn lựa các sản phẩm hàng Việt khi mua sắm, tiêu dùng của tổ chức, cá nhân, từng hộ gia đình. Theo đó, từ năm 2018, MTTQVN TP.HCM và Saigon Co.op sẽ cùng xây dựng và vận hành chuyên mục “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” trên các công cụ truyền thông: Trang thông tin điện tử, bản tin UB MTTQ VN Thành phố, bảng điện tử trước trụ sở cơ quan. Về phía MTTQVN TP.HCM sẽ định hướng Ủy ban MTTQ VN 24 quận, huyện tăng cường phối hợp với các hệ thống phân phối thuộc Saigon Co.op trong việc tuyên truyền các sản phẩm, dịch vụ của siêu thị; phối hợp thực hiện các chương trình bán hàng bình ổn giá, gắn các hoạt động, cổ vũ các phong trào, đẩy mạnh các hoạt động  tuyên truyền, tọa đàm, hội thi… nhằm kết nối doanh nghiệp, giới thiệu sản phẩm, quảng bá thương hiệu của Saigon Co-op, giúp người dân dễ dàng nắm bắt, tiếp cận hơn nữa các hệ thống bán lẻ của đơn vị. Việc mua sắm các vật dụng phục vụ công việc của hệ thống MTTQVN TP đều tin tưởng chọn lựa các mặt hàng trong hệ thống phân phối thuộc Saigon Co.op. Bà Tô Thị Bích Châu - Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQVN TP cho biết: “Sự kiện này đánh dấu sự chuyển mình trong cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam. Việc ký kết nhằm tiếp tục thông tin tuyên truyền cũng như tạo điều kiện vật chất để MTTQ VN TP có điều kiện để nâng cấp hệ thống thông tin tuyên truyền, từ đó đẩy mạnh và tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền, phổ biến đến các tổ chức thành viên, cán bộ, công nhân viên chức, doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân về ý nghĩa của cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.Ông Nguyễn Anh Đức -  Phó Tổng Giám đốc thường trực Saigon Co.op tiếp tục khẳng định, sứ mệnh của Co.opmart là “siêu thị của người Việt, do người Việt xây dựng, vì người Việt phục vụ”. Buổi lễ ký kết là sự cụ thể hóa sứ mệnh này, hướng đến kỷ niệm 30 năm thành lập Saigon Co.op vào tháng 5/2019. Ngay sau khi ký kết quy chế phối hợp công tác, ông Đức đã giao nhiệm vụ cho các giám đốc Co.opmart tại 24 quận huyện, giám đốc các chuỗi Co.op Food, Co.op Smile, Cheers. Trong đó, phục vụ Ủy ban MTTQ 24 quận, huyện trong việc ứng cứu bà con gặp khó khăn trước mắt là trong bão Usagi, sau đó là những đợt thiên tai xảy ra ngoài ý muốn; Phát triển nhanh điểm bán tại MTTQ các quận, huyện; Cùng nhau rà soát nguồn hàng, đặc biệt là hàng Việt Nam chất lượng cao, để phục vụ xuất khẩu; Giới thiệu, tuyên truyền về các mặt hàng Việt Nam chất lượng cao; tăng cường chất lượng dịch vụ khi cao điểm kinh doanh Tết nguyên đán đang đến gần./.																						