Gốm Chu Đậu được giới thiệu trong dịp Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều

Tập đoàn BRG mong muốn  được góp một phần nhỏ bé trong việc quảng bá tinh hoa văn hóa Việt Nam đến bạn bè Quốc tế nhân sự kiện “Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2”.Gốm Chu Đậu thuộc dòng gốm cổ cao cấp của Việt Nam, là biểu tượng của “Nền văn minh lúa nước” có từ thế kỷ XIII và được tôn vinh là “Sản phẩm mang biểu tượng hoàng gia” vào cuối thế kỷ XVII. Mỗi tác phẩm đều chứa đựng nhiều ý nghĩa, có những nét đặc trưng riêng của Chu Đậu thể hiện ở kiểu dáng, màu men tro trấu, các hoa văn họa tiết tinh xảo giàu bản sắc văn hóa thuần Việt. Gốm Chu Đậu giữ vị trí quan trọng trong lịch sử thủ công mỹ nghệ của Việt Nam và là nghề truyền thống được truyền lại từ hàng trăm năm trước, hiện đang được gìn giữ và phát huy bởi Công ty Cổ phần Gốm Chu Đậu, một thành viên của Tập đoàn BRG.Hiện các tác phẩm gốm Chu Đậu đã được trân trọng bảo quản và trưng bày tại 46 viện bảo tàng nổi tiếng ở 32 quốc gia trên toàn thế giới, trong đó có thủ đô Tokyo của Nhật Bản, thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ, và thành phố New York của Mỹ. Bình gốm Hoa lam cũng được coi là một trong bốn quốc bảo của Thổ Nhĩ Kỳ. Các sản phẩm gốm Chu Đậu đã được xuất khẩu tới khoảng 30 nước và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.Trong định hướng phát triển, tập đoàn BRG sẽ tiếp tục đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng nông sản, thực phẩm và thủ công mỹ nghệ vốn là thế mạnh của Hapro, trong đó có sản phẩm mang nét văn hóa truyền thống nổi bật là gốm Chu Đậu.Chủ tịch Tập đoàn BRG kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Hapro Nguyễn Thị Nga cho biết, sẽ tập trung phát triển và đưa gốm Chu Đậu trở thành một trong những biểu tượng Quốc gia thông qua việc chế tác những tác phẩm gốm Chu Đậu theo các nguyên bản đang được lưu giữ tại các bảo tàng và tạo ra những bộ sản phẩm quà tặng cấp cao, mang đậm văn hóa của Việt Nam. Bên cạnh đó, tăng cường xuất khẩu sản phẩm ra nhiều nước trên thế giới, góp phần quảng bá tinh hoa văn hóa Việt Nam tới thị trường quốc tế.Gốm Chu Đậu được trưng bày tại nhà hàng Thuỷ Tạ:														
