Doanh nghiệp Việt có nhiều cơ hội đầu tư tại Campuchia

Phát biểu tại cuộc tọa đàm, ông Nguyễn Thanh Dũng, Chủ tịch Câu lạc bộ doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia, kiêm Tổng Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) tại Campuchia đã giới thiệu tới các doanh nghiệp về thị trường Campuchia nói chung, cũng như vai trò của các  tại đất nước Chùa Tháp nói riêng.Đặc biệt, ông Nguyễn Thanh Dũng cũng nhấn mạnh vai trò “cầu nối”  của Câu lạc bộ doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia trong việc kết nối doanh nghiệp hai nước, cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp tiếp cận thị trường và hoàn thành các thủ tục pháp lý.Nhận định về tiềm năng du lịch tại Campuchia, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty tàu cao tốc GreenlinesDP Trần Song Hải cho rằng, ngành du lịch đã mang về tới 3,63 tỷ USD Mỹ cho quốc gia này trong năm 2017. Thành phố biển Sihanoukville đang nổi lên như là điểm thu hút du khách số một của Campuchia. Là hai nước láng giềng, các doanh nghiệp Việt Nam có lợi thế lớn trong lĩnh vực lữ hành.  Liên quan tới thị trường y tế và chăm sóc sức khỏe, đại diện Công ty cổ phần dược phẩm Trà Vinh (TV.Pharm) đặc biệt quan tâm tới nhu cầu dược phẩm đang “bùng nổ” tại Campuchia. Tổng Giám đốc TV.Pharm, Hà Ngọc Sơn cho biết, doanh nghiệp này đã có kế hoạch mở nhà máy dược phẩm tại Campuchia và hiện đang xúc tiến tuyển nhân viên là đồng bào người dân tộc Khmer tại tỉnh này. Ông Sơn cho rằng, đây là lợi thế lớn để công ty tiếp cận kinh doanh một cách bền vững tại nước bạn.Đại sứ Vũ Quang Minh khẳng định, đây là cơ hội tốt để cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước chia sẻ kinh nghiệm, cơ hội và các thủ tục đầu tư tại Campuchia. Về cơ hội mở rộng dịch vụ giáo dục đào tạo tại Campuchia, Đại sứ Vũ Quang Minh tin tưởng rằng, với những lợi thế về ngôn ngữ đa âm, nhiều người dân Campuchia có thể nói tiếng Anh, tiếng Pháp khá tốt, những chương trình đào tạo của Viện Quản trị Doanh nghiệp (BMI) sẽ tìm được thị trường nhánh tại đất nước Chùa Tháp, cũng như cung cấp học bổng cho con em người Campuchia gốc Việt. Ngoài ra, với vai trò kết nối, Viện BMI có thể quảng bá cơ hội kinh doanh đầu tư cho cộng đồng doanh nghiệp trong nước để tăng cường quan hệ kinh tế.Cũng trong chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, đoàn Viện BMI và các doanh nghiệp đã tặng 100 suất quà gồm thuốc men và tiền mặt (tổng giá trị 200 triệu đồng) cho Hội Khmer - Việt Nam tại Campuchia với mong muốn hỗ trợ cho các kiều bào nghèo có một cuộc sống tốt hơn tại đất nước Chùa Tháp./.														
