EVN tài trợ 20 tỷ đồng xây cụm trường học tại Sơn La

Đầu tháng 8/2017, huyện Mường La chịu ảnh hưởng nặng nề của trận lũ quét lịch sử, trong đó toàn bộ cơ sở vật chất của Trường Tiểu học xã Nặm Păm bị lũ quét làm hư hỏng hoàn toàn. Do đó, việc đầu tư xây dựng trường học mới cho học sinh đồng bào dân tộc là nhu cầu cấp bách.Góp phần hỗ trợ địa phương khắc phục hậu quả thiên tai, EVN ủng hộ 20 tỷ đồng để đầu tư xây dựng mới cụm Trường Mầm non, Tiểu học, THCS Nặm Păm. Đây cũng là tình cảm tri ân của toàn thể cán bộ nhân viên EVN đối với sự ủng hộ thường xuyên của chính quyền và đồng bào tỉnh Sơn La, trong suốt quá trình đầu tư xây dựng và vận hành các công trình điện trên địa bàn. Đặc biệt là những công trình thuỷ điện lớn và quan trọng hàng đầu cả nước như Nhà máy Thủy điện Sơn La, Huội Quảng và nhiều công trình lưới điện khác.“Mong rằng, sau khi hoàn thành, ngôi trường mới sẽ giúp các thầy cô cùng các em học sinh giảm bớt khó khăn, có điều kiện dạy và học tập tốt hơn”, Tổng giám đốc EVN Trần Đình Nhân chia sẻ.Tại buổi Lễ, ông Cầm Ngọc Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La cảm ơn Tập đoàn Điện lực Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt tới đồng bào các dân tộc tỉnh Sơn La nói chung và huyện Mường La nói riêng. Công trình cụm trường học này một lần nữa cụ thể hóa hơn nữa tình cảm gắn bó keo sơn giữa EVN và UBND tỉnh Sơn La.“Công trình có ý nghĩa vô cùng quan trọng, đáp ứng được mong mỏi của nhân dân địa phương và thầy trò nhà trường; đảm bảo an toàn cho công tác dạy và học trong mọi điều kiện, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục tại xã nhà”, ông Minh khẳng định.Ông Cầm Ngọc Minh yêu cầu UBND huyện Mường La, các đơn vị thi công, tư vấn giám sát tuân thủ các quy định để triển khai thi công đúng tiến độ và đảm bảo chất lượng, để công trình có thể đưa vào sử dụng đúng dịp khai giảng năm học mới (tháng 9/2019). Theo UBND tỉnh Sơn La - chủ đầu tư là dự án, cụm Trường Mầm non, Tiểu học, THCS xã Nặm Păm có tổng mức đầu tư 39 tỷ đồng với tổng diện tích xây dựng gần 3.700 mét vuông gồm 1 nhà Hiệu bộ 2 tầng; 1 khối nhà 3 tầng 14 phòng học; 1 khối nhà 2 tầng 6 phòng học; 1 khối nhà nội trú 2 tầng cho học sinh bán trú và nhà ở cho giáo viên; 1 khối nhà ăn bán trú và bếp cùng các hạng mục phụ trợ khác như trạm biến áp, nhà để xe, nhà bảo vệ, nhà vệ sinh, hệ thống kè, sân, cổng, tường rào, bồn hoa cây xanh, hệ thống diện, nước…/.													