Chủ tịch FED: Mỹ sẽ điều chỉnh chính sách tiền tệ nếu điều kiện cho phép
Chủ tịch FED cho rằng cần theo dõi diễn biến ở Trung Quốc và châu Âu, trong đó có các cuộc  và đàm phán Brexit.
Quá trình điều hành tiền tệ của FED đã bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến thương mại trong thời gian qua. Tuy nhiên, gần đây, các quan chức đã truyền tải một thông điệp về sự kiên nhẫn với con đường chính sách trong tương lai, bao gồm cả cách tiếp cận lãi suất và giảm trái phiếu mà FED nắm giữ trên bảng cân đối kế toán.Bảng cân đối kế toán của FED, bao gồm chủ yếu là Trái phiếu của Bộ Tài chính Mỹ và chứng khoán được thế chấp mà họ đã mua trong nỗ lực hạ lãi suất dài hạn và kích thích tăng trưởng, đã tăng lên 4,5 nghìn tỉ USD nhưng hiện giảm xuống còn khoảng 4 nghìn tỉ USD do quá trình thu hẹp bảng cân đối./.					