Phạt nặng cơ sở dùng website kinh doanh thuốc và mỹ phẩm trái phép

Cơ sở kinh doanh của ông Nguyễn Bá Tước đang kinh doanh 57 mặt hàng với hơn 1.380 đơn vị sản phẩm gồm các loại thuốc và mỹ phẩm chưa được phép lưu hành, chưa được phép sử dụng tại Việt Nam.Toàn bộ số hàng hóa này do nước ngoài sản xuất, không xuất trình được hóa đơn chứng từ. Đoàn kiểm tra tiến hành tạm giữ toàn bộ số hàng hóa này để tiếp tục xác minh làm rõ.Ông Tước sử dụng website nhathuoc18.com để kinh doanh hàng hóa và chưa thực hiện thông báo với Bộ Công Thương theo quy định. Tổng trị giá  là hơn 1,471 tỷ đồng.Ông Tước cũng khẳng định, toàn bộ số hàng hóa mua về và niêm yết giá trên website nhathuoc18.com với nguyên tắc mua vào 1, niêm yết với giá gấp 10 lần nhưng thực tế không bao giờ ông Tước bán được với giá niêm yết đó.Các mặt hàng đang được tạm giữ tại Đội Quản lý thị trường số 6 sẽ chia theo từng nhóm mặt hàng là thuốc và mỹ phẩm là hàng cấm chưa được phép lưu hành, chưa được phép sử dụng tại Việt Nam và được mua vào với giá cụ thể từng loại mặt hàng.Kết quả cuộc họp các bên đều thống nhất, vụ việc trên không có yếu tố hình sự và đề nghị xử lý vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Bá Tước về các hành vi: Không đăng ký thành lập hộ kinh doanh trong những trường hợp phải đăng ký theo quy định; Thiết lập website thương mại điện tử bán hàng mà không thông báo với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định.Ông Thước kinh doanh hàng hóa nhập lậu là thực phẩm chức năng; Kinh doanh thuốc không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc; Bán thuốc chưa được phép lưu hành và kinh doanh mỹ phẩm chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm với tổng tiền xử phạt 116,5 triệu đồng. Đồng thời buộc tiêu hủy toàn bộ số thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng vi phạm với tổng trị giá hàng hóa buộc tiêu hủy 183,227 triệu đồng./.													