Chưa xây nhà ở xã hội nhưng đã bán biệt thự

Năm 2008, chủ đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư thiết kế và xây dựng (nay là Công ty cổ phần Videc) được UBND tỉnh Vĩnh Phúc ký quyết định cho phép đầu tư dự án khu nhà ở cho người thu nhập thấp tại vị trí xã Tiền Phong, huyện Mê Linh (Hà Nội) với diện tích gần 14,5 ha, tổng số vốn đầu tư là 582 tỷ đồng. Đến ngày 15/3/2017, dự án được UBND TP Hà Nội ký quyết định phê duyệt đồ án điều chỉnh tổng thể quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/500. Theo đó, quy mô diện tích đất thay đổi từ 14,5 ha lên 16,8 ha.Dưới danh nghĩa là dự án “khu nhà ở dành cho người thu nhập thấp”, trong đó ghi rõ đối tượng của dự án là công nhân khu công nghiệp và các đối tượng chính sách xã hội tại xã Tiền Phong. Nhưng trong bản quy hoạch hạng mục đất, lại thấy chủ yếu phần lớn diện tích được dành cho biệt thự và nhà liền kề. Trong tổng diện tích 16,8 ha, có tới 120 lô nhà biệt thự (với diện tích đất khoảng 27.700 m2); 219 lô nhà ở liên kế (22.700 m2… Chỉ có 3 khu đất với diện tích 17.000 m2 được dùng làm  chiếm khoảng 10% quỹ đất của dự án.Theo Nghị định 100 của Chính phủ (ngày 20/10/2015) về phát triển quản lý nhà ở xã hội, đối với dự án nhà ở thương mại có diện tích trên 10 ha, chủ đầu tư phải dành khoảng 20% diện tích để xây dựng nhà ở xã hội. Nhưng lần thứ 2 phê duyệt điều chỉnh tổng thể quy hoạch dự án The Diamond Park năm 2017, dự án không những không được điều chỉnh điểm bất hợp lý này, dù diện tích đã tăng từ 14,5 ha lên 16,8 ha.Ông Nguyễn Trần Nam, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho biết, quy định về việc dành đất phát triển các dự án nhà ở xã hội đã rõ trong luật. 20% quỹ đất ở các dự án bất động sản trên 10 ha phải dùng làm nhà ở xã hội nếu thực hiện đúng quy định này sẽ không thiếu đất để làm nhà ở xã hội.“Việc thực hiện dành 20% quỹ đất không được một số chủ đầu tư dự án bất động sản tuân thủ. Có trường hợp quỹ đất làm nhà ở xã hội chủ đầu tư không thực hiện giải phóng mặt bằng mà chỉ đền bù giải phóng mặt bằng diện tích đất làm nhà ở thương mại, một số chủ đầu tư giải phóng mặt bằng quỹ đất làm nhà ở xã hội nhưng không thực hiện mà để đấy chờ cơ hội chuyển đổi. Việc thực hiện dành 20% quỹ đất phát triển nhà ở xã hội cần có một cuộc thanh tra toàn diện các chủ đầu tư trong việc thực hiện” - ông Nguyễn Trần Nam nói.Với những bất cập như dự án tên “khu nhà ở dành cho người thu nhập thấp” nhưng quỹ đất dành cho việc xây dựng nhà ở xã hội không đủ theo quy định. Dự án “treo” 10 năm nay khi khởi động trở lại thì nhà ở xã hội chưa được xây dựng mà đất phân lô xây biệt thự đã được bán.Ngày 17/12/2018, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi UBND thành phố Hà Nội truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về Dự án Khu nhà ở cho người thu nhập thấp tại huyện Mê Linh. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo thanh tra toàn diện dự án Khu nhà ở cho người thu nhập thấp The Diamond Park tại huyện Mê Linh, kết luận đầy đủ, chính xác, khách quan về từng nội dung liên quan đến dự án và xử lý theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 1/3/2019.Phóng viên VOV liên hệ với ông Đinh Ngọc Thức, Chánh văn phòng huyện Mê Linh làm việc về nội dung này thì liên tục bị từ chối với lý do “đang thanh tra”. Tới nay đã đến hạn báo cáo Thủ tướng kết quả thanh tra dự án Khu nhà ở cho người thu nhập thấp The Diamond Park, dư luận vẫn đang chờ những thông tin thanh tra được công bố từ phía UBND thành phố Hà Nội./.																						
