Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Chủ tịch Công ty AEON

Tại buổi tiếp, ông Masaki Suzuki cho biết,  của Tập đoàn tại Đông Nam Á với kế hoạch mở rộng lên 30 Trung tâm thương mại quy mô lớn với tổng mức đầu tư khoảng 5 tỷ USD, dự kiến tạo ra 50.000 việc làm cho lao động trong nước. Vừa qua, Aeon đã ký biên bản ghi nhớ với Bộ Công Thương về tăng cường xuất khẩu hàng hoá Việt Nam ra thị trường nước ngoài. Năm 2018, Aeon đã xuất khẩu 250 triệu USD và năm 2019 giá trị này sẽ là 500 triệu USD.  Bên cạnh bán lẻ, ông Masaki Suzuki cho biết, Aeon cũng hoạt động tài chính, góp phần tạo sức mạnh tổng hợp của Aeon tại Nhật Bản. Do đó, Aeon sẽ mở rộng hoạt động sang đầu tư tài chính tại Việt Nam thông qua mua lại các công ty tài chính của nước ngoài hoặc các công ty tài chính có cổ phần của nhà nước.Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao việc Aeon đầu tư mở rộng các trung tâm thương mại, đưa hàng Việt Nam vào tiêu thụ trong các chuỗi Aeon, cũng như xuất khẩu nhiều hàng hoá Việt Nam sang Nhật Bản và cho rằng, đây cách đầu tư, phát triển bền vững của Aeon tại Việt Nam. Với nhu cầu mở rộng đầu tư sang lĩnh vực tài chính, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ ủng hộ chủ trương của Aeon trên tinh thần tuân thủ các quy định của thị trường, góp phần tăng cường năng lực và hiệu quả hoạt động của Tập đoàn và hoạt động thanh toán tại Việt Nam./.					