Thương mại và đầu tư Việt Nam - châu Mỹ có nhiều cơ hội khởi sắc

Chương trình có sự tham dự của gần 200 đại biểu là Đại sứ và đại diện cơ quan ngoại giao các nước khu vực châu Mỹ; Lãnh đạo các Bộ, Ban, ngành, địa phương; các cơ quan xúc tiến thương mại trong và ngoài nước cùng đông đảo các doanh nghiệp Việt Nam và khu vực châu Mỹ.Nhấn mạnh những thành tựu trong phát triển kinh tế của Việt Nam những năm qua, có sự hợp tác và hỗ trợ hiệu quả của cộng đồng các đối tác quốc tế, trong đó có các đối tác châu Mỹ, Thứ trưởng Bộ Công Thương – ông Đỗ Thắng Hải khẳng định, trong nhiều năm qua, quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và các nước châu Mỹ không ngững được mở rộng và phát triển.Theo đó, Việt Nam hiện có quan hệ thương mại với tất cả 35 quốc gia trong khu vực châu Mỹ. Tổng kim ngạch hai chiều tăng khoảng 4,5 lần từ 17,2 tỷ USD năm 2008 lên 78,35 tỷ USD năm 2018. Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Khu vực đạt hơn 58,03 tỷ USD và nhập khẩu đạt 20,32 tỷ USD. Về đầu tư, tính đến hết năm 2018, đã có 24 quốc gia châu Mỹ đang có đầu tư tại Việt Nam với 1.180 dự án có tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 15,5 tỷ USD.“Trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp cùng những tiềm năng hợp tác to lớn, Việt Nam và các nước châu Mỹ đang ngày càng xích lại gần nhau để mở rộng và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Quan hệ Việt Nam và các quốc gia châu Mỹ đang đứng trước các vận hội to lớn cần nắm bắt để có thể phát triển mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa. Việt Nam mong muốn nâng cao hơn nữa giá trị kim ngạch thương mại và đầu tư với các nước trong Khu vực, trong đó tập trung vào các lĩnh vực như năng lượng, viễn thông, nông nghiệp công nghệ cao và các ngành có giá trị gia tăng cao”, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải nêu rõ.Trong khuôn khổ chương trình, các đại biểu đã gặp gỡ, trao đổi thông tin về tiềm năng, triển vọng hợp tác, kinh doanh và tham quan triển lãm các sản phẩm của Việt Nam như cà phê, hạt điều, chè, da giày…Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondón Uzcategui chia sẻ, viễn cảnh đầu tư và thương mại giữa Việt Nam và các nước châu Mỹ là rất tích cực. Đặc biệt là sự đóng góp kỹ thuật có giá trị mà Việt Nam dành cho các nước châu Mỹ trong lĩnh vực nông nghiệp. Hiện đã có một số dự án thành công trong lĩnh vực sản xuất lúa gạo và hải sản ở Cuba và Venezuela sẽ cho phép các nước này đảm bảo phần lớn nhu cầu lương thực.
Theo đại diện Bộ Công Thương, Chương trình Gặp gỡ các đối tác khu vực châu Mỹ đã thu hút được sự chú ý và tham dự đông đảo của các cơ quan đại diện ngoại giao và cộng đồng doanh nghiệp. Sự kiện này sẽ được tổ chức hàng năm để thắt chặt và củng cố mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp, thúc đẩy trao đổi thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và các quốc gia châu Mỹ./.													