Sắp có phố mua sắm thời trang đẳng cấp cho du khách Hạ Long
Những khu phố mua sắm đang trở thành thước đo quan trọng để đo lường sức hấp dẫn của mỗi điểm đến du lịch trên thế giới. Bắt kịp xu hướng đó, lần đầu tiên, tại Hạ Long - “thủ phủ du lịch miền Bắc”, một không gian mua sắm đẳng cấp sẽ được hình thành để đón đầu nhu cầu của du khách và người dân địa phương.Nghỉ dưỡng kếNếu người Mỹ có Soho tại New York, Paris (Pháp) có Đại lộ Montaigne…thì châu Á nổi tiếng với Orchard của Singapore, Shinjuku của Nhật Bản. Không chỉ tại các thành phố thủ đô, trung tâm chính trị văn hóa, các thành phố du lịch biển nổi tiếng như Barcelona, Chicago, Miami…cũng thường được gắn với một khu phố mua sắm thời trang sầm uất. Ở Việt Nam, xu hướng này đang dần hình thành khi nhiều doanh nghiệp, tập đoàn BĐS lớn đầu tư xây dựng những khu phố thương mại với quy hoạch bài bản, đặt tại vị trí vàng ở các đô thị biển.Tại Hạ Long, tiếp nối những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp, công viên giải trí hấp dẫn… quần thể du lịch ở Bãi Cháy sẽ có sự xuất hiện của một “Kinh đô thời trang” trong thời gian tới đây. “Kinh đô thời trang” mới đang hình thành chính là “mảnh ghép” quan trọng tiếp theo trong hệ sinh thái du lịch ở Bãi Cháy bên cạnh các công trình, dự án đã vận hành hiện nay như quần thể du lịch nghỉ dưỡng Sun Premier Village Ha Long Bay, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, Cáp treo Nữ Hoàng, dãy shophouse phố cổ, Quảng trường Sun Carnival Plaza… Một lý do khác khiến những dãy phố mua sắm tại Hạ Long được chờ đợi là bởi sản phẩm này đáp ứng được đòi hỏi ngày càng cao về dịch vụ mua sắm của khách hàng.  Đó là các khu mua sắm có kiến trúc, thiết kế ấn tượng, dịch vụ đẳng cấp. Đây đang là xu hướng thịnh hành hiện nay, khi những “trải nghiệm 5 sao” đóng vai trò quan trọng trong việc kích thích cảm xúc, thúc đẩy chi tiêu của khách hàng. Hướng tới các tiêu chí này, một khu phố mua sắm gồm các dãy shophouse đang nhận được sự quan tâm lớn đó là tiểu khu Elysee, một trong 3 tiểu khu của Shophouse Europe (khu shophouse châu Âu) thuộc dự án Sun Plaza Grand World - Tổ hợp nhà phố thương mại cao cấp mang phong cách kiến trúc đa châu lục tọa lạc tại Bãi Cháy, Hạ Long.Tiểu khu Elysee lấy cảm hứng từ đại lộ Champ de Elysee được xây dựng để trở thành dãy phố thời trang đẳng cấp, hứa hẹn là điểm đến hấp dẫn cho giới mộ điệu, các du khách ưa thích kết hợp du lịch, nghỉ dưỡng, và mua sắm. Ngoài kiến trúc sang trọng, quy tụ những nhãn hàng thời trang hàng đầu, tiểu khu Elysee cũng sẽ được lấp đầy bởi các cửa hàng thời trang, phụ kiện độc đáo, mang đặc sắc riêng của Việt Nam để hút khách quốc tế. Tại Pháp, đại lộ Champ de Elysee chỉ dài khoảng 2 cây số, nhưng quy tụ tất cả những gì đẹp nhất của nước Pháp gồm kiến trúc lịch sử, những shop thời trang thời thượng, những quán ăn sang trọng, và những rạp hát lớn nhất.Để tái hiện hình ảnh đó, theo thông tin được tiết lộ, chủ đầu tư đã mạnh tay chi hàng triệu USD cho thiết kế khối nhà, cảnh quan và hệ thống ánh sáng theo phong cách châu Âu. Đặc biệt, dưới bàn tay của WATG, đơn vị tư vấn thiết kế hàng đầu thế giới về khách sạn, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí, dự án được kỳ vọng sẽ tạo nên khu mua sắm thời trang đẳng cấp mang tính biểu tượng cho du lịch Hạ Long, thu hút giới sành điệu trong nước và du khách quốc tế đến Việt Nam. Đáp lại sự quan tâm của nhà đầu tư, sắp tới đây, Tập đoàn Sun Group sẽ tổ chức chương trình nghệ thuật tri ân khách hàng đồng thời giới thiệu cơ hội đầu tư, ưu đãi “không thể chối từ” cho Shophouse Europe vào ngày 16/3. Đây là chương trình fashion show với “concept” độc đáo lấy cảm hứng từ chính đại lộ Champs Elysees, kết hợp công nghệ ánh sáng, biểu diễn thời trang và âm nhạc từ các nghệ sĩ hàng đầu./.													