Đăng Quang Watch khai trương Showroom lớn nhất Việt Nam
Showroom với diện tích lên đến 300m2 với gần 5000 sản phẩm đồng hồ, kính mắt đa dạng mẫu mã và kiểu dáng sẽ được trưng bày trong không gian đẳng cấp – Phong cách, được thiết kế tỉ mỉ, đem lại trải nghiệm tốt nhất cho khách mua hàng. Ngoài ra, tất cả khách hàng đến với Đăng Quang Luxury từ 1/3 - 8/3/2019 cũng sẽ được nhận ngay ưu đãi giảm giá tới 20% toàn bộ sản phẩm đồng hồ và kính mắt, nhận đĩa nhạc Đăng Quang Music Show 4 vô cùng hoành tráng cũng như sở hữu ngay thẻ member khi đến mua sản phẩm tại showroom. Bước vào thị trường Việt Nam từ 2008 cho đến nay, Đăng Quang đã trở thành một trong những chuỗi cửa hàng đồng hồ kính mắt được nhiều người ghé thăm, với hơn 100 cửa hàng trên toàn quốc. Chuyên phân phối các thương hiệu nhập khẩu từ Thụy Sỹ như Epos, Atlantic, Diamond D, Aries gold, Citizen, Philippe Auguste, RayBan, Prada, Burberry… Bên cạnh đó Đăng Quang còn mang tới chế độ hậu mãi uy tín với thời gian bảo hành đến 10 năm, quy trình nhanh gọn.Đầu năm 2019, bắt kịp xu hướng thời trang thế giới, Đăng Quang mang tới những mẫu đồng hồ, kính mắt sang trọng. Địa chỉ: số 1 Phạm Văn Đồng– Cầu Giấy – Hà NộiĐể biết thêm chi tiết vui lòng liên hệ:Hotline: 098.668.1189 - 098.568.1189. CSKH: 1800 6005Wesbite:  - Đăng Quang Watch  Đẳng cấp Doanh nhân – Phong cách thượng lưuKính Mắt Đăng Quang  Thời trang _ Phong cách