Ưu đãi 500 triệu đồng, Boutique Shophouse Melodia ngày càng tăng nhiệt
Ngay đầu năm mới Kỷ Hợi, Tập đoàn Sun Group công bố chính sách ưu đãi đặc biệt 500 triệu đồng cho chủ nhân các căn Boutique Shophouse Melodia 2 mặt thoáng, thuộc tâm điểm mua sắm của dự án Sun Premier Village Kem Beach Resort tại Nam Phú Quốc.Theo đó, duy nhất trong thời gian từ25/02 đến 29/03/2019, Sun Group dành tặng chủ nhân các căn Boutique Shophouse Melodia 2 mặt thoáng gói hỗ trợ hoàn thiện trị giá 500 triệu đồng. Đối với khách hàng có thẻ Sol Club (thành viên câu lạc bộ các nhà đầu tư của Sun Group) sẽ nhận thêm ưu đãi 1% giá trị shophouse. Đồng thời, các khách hàng sẵn tài chính có thể chọn ngay phương án thanh toán sớm trước ngày 29/03 để được thêm chiết khấu 6% giá trị shophouse. Như vậy, tính ra căn nhà phố thương mại Boutique Shophouse Melodia  tại Bãi Kem chỉ còn khoảng 9,1 tỷ đồng. Ra mắt từ cuối tháng 11/2018, Boutique Shophouse Melodia sở hữu vị trí đắc địa ngay cửa ngõ dẫn vào quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí đẳng cấp Bãi Kem. Khu phố thương mại Boutique Shophouse Melodia dễ dàng tiếp cận dòng khách lưu trú lớn quanh năm tại chuỗi resort gồm JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, khu condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, tương lai không xa sẽ có thêm các villa Sun Premier Village Kem Beach Resort. Chưa kể, sức hấp dẫn của khu phố thương mại thời thượng còn lôi kéo dòng khách hạng sang tại các resort ở Mũi Ông Đội cách đó 2 km như Premier Village Phu Quoc Resort và Sun Premier Village The Eden Bay.Được thiết kế trên diện tích 105 m2, tổng diện tích sử dụng lên tới 545m2, mỗi căn shophouse Melodia đều sở hữu ít nhất 2 mặt thoáng, phù hợp để kinh doanh nhiều ngành hàng như nhà hàng ẩm thực, cafe, spa, bar, shop thời trang, lưu niệm..., hoặc dễ dàng trở thành các boutique hotel 3-4 sao. Điểm nhấn của khu Boutique Shophouse Melodia là kề bên quảng trường rộng 8.500 m2. Quảng trường lớn nhất Phú Quốc này sẽ là nơi tổ chức các sự kiện, lễ hội văn hóa, âm nhạc, giải trí tầm cỡ thu hút du khách đổ về Nam đảo, biến Bãi Kem thành điểm đến không thể bỏ qua khi đặt chân tới đảo Ngọc. Khi đó, khu Boutique Shophouse Melodia chính là nơi đón dòng khách khổng lồ.Sở hữu nhiều ưu điểm, lợi thế và đáp ứng đúng nhu cầu kinh doanh chuỗi dịch vụ 360 độ phục vụ du khách,  cộng thêm chính sách ưu đãi đặc biệt 500 triệu đồng và các chính sách tài chính hấp dẫn hiện nay, dự báo shophouse Melodia sẽ sớm hết hàng, tương tự như dòng shophouse Piperina (cũng thuộc dự án Sun Premier Kem Beach Resort) hết hàng chỉ sau khoảng 3 tháng mở bán hồi cuối năm 2017. Đến nay khu nhà phố Piperina đa sắc màu đang chuẩn bị bàn giao để sớm đưa vào kinh doanh dịch vụ.Với tiến độ “thần tốc” cùng kế hoạch quy hoạch đồng bộ của Sun Group ở Nam Phú Quốc, Boutique Shophouse Melodia cũng sẽ được xây dựng và bàn giao đúng cam kết, giúp các nhà đầu tư chủ động dòng tiền và kế hoạch kinh doanh dài hạn ở Nam đảo du lịch hàng đầu Việt Nam./.