Nông dân Gia Lai lao đao vì không tìm được đầu ra cho khoai lang Nhật

“Có bán được đâu, đây là tôi bán khoai chợ, bán lẻ đi các đầu mối của các tỉnh, ngày họ mua được khoảng 2 đến 3 tấn. Nói chung, làm vụ khoai này sẽ bị nhỡ mất vụ. Nếu bán được hết thì cũng không lãi được, kiểu gì cũng lỗ” - anh Tuyến chia sẻ.Thôn Kim Môn, xã Chư A Thai, huyện Phú Thiện có hơn 100 hộ dân trồng khoai lang Nhật, nhưng tới nay, mới chỉ có 5 hộ liên hệ được thương lái thu mua. Hầu hết các hộ đều trong hoàn cảnh bế tắc vì không tìm được đầu ra cho sản phẩm. Bà Trịnh Thị Thuỷ, ở thôn Kim Môn cho biết vì không bán được, không có tiền thuê người dỡ, cho cũng không ai lấy, nên gia đình bà đành lòng cày băm nát 2 ha khoai tại ruộng để thay phân xanh trồng lúa. Thế nhưng, bà Thuỷ cho biết, vụ sau gia đình bà vẫn tiếp tục trồng khoai lang vì không có lựa chọn nào tốt hơn.“Chưa biết được như thế nào, nếu bà con trồng khoai thì mình vẫn phải trồng. Năm nay đã lỗ rồi thì sang năm lại phải theo tiếp, đâm lao phải theo lao. Hi vọng năm sau, giá cả sẽ ổn định để bà con được nhờ” - bà Thuỷ nói.Vụ này, toàn huyện Phú Thiện có gần 700 ha khoai lang, chủ yếu ở 2 xã Chư A Thai và xã Ia Sol. Trung bình với mỗi ha có chi phí đầu tư 50 - 60 triệu đồng. Đối với hộ thuê đất, chi phí này có thể lên tới 80 - 90 triệu đồng/1 ha. Vì không tìm được đầu ra cho khoai lang mà vụ này, người dân Phú Thiện thua lỗ nặng nề. Ông Phùng Trung Toàn, Chủ tịch xã Chư A Thai, huyện Phú Thiện cho biết, người dân địa phương bắt đầu trồng khoai lang từ 2011 tới nay nhưng việc tiêu thụ phụ thuộc hoàn toàn vào các thương lái. Tình trạng được mùa, nhưng không có đầu ra thỉnh thoảng vẫn xảy ra.“Người dân trong xã trồng khoai lang tự phát thôi, tự liên hệ với tư thương thu mua. Đa số rớt giá và ít người thu mua. Khoai lang là cây tăng vụ, 3 tháng lại cải tạo đất. Nếu được giá thì hiệu quả kinh tế rất cao, khoảng gấp 4 lần so với trồng lúa. Tuy nhiên khó nhất là đầu ra không ổn định, phụ thuộc hoàn toàn vào thương lái. Nếu có doanh nghiệp chế biến các sản phẩm từ khoai lang thì sẽ tạo điều kiện cho bà con địa phương khắp mọi miền, không riêng gì người dân xã Chư A Thai” - ông Phùng Trung Toàn cho biết./.																						
