Hội nghị Kinh tế Xanh bền vững 2018 với kỷ lục 18.000 đại biểu dự
Đây là hội nghị SBEC đầu tiên do Kenya, Canada và Nhật Bản đồng tổ chức với sự hỗ trợ của UNDP. Đoàn Việt Nam gồm đại diện Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Bộ Ngoại giao tham dự hội nghị.  Hội nghị có số người tham gia cao kỷ lục với 18.000 đại biểu từ 183 quốc gia, trong đó có gần 40 nguyên thủ quốc gia, người đứng đầu chính phủ các nước, hơn 50 Bộ trưởng cùng nhiều quan chức, nhiều học giả, tổ chức quốc tế, tổ chức xã hội trên toàn thế giới.Khái niệm “kinh tế xanh” đề cập đến việc sử dụng các vùng biển, đại dương, sông, hồ và các nguồn tài nguyên của những vùng nước này để phát triển kinh tế một cách bền vững. Với chủ đề “Kinh tế xanh và Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững”, SBEC 2018 là cơ hội để các quốc gia thảo luận về các biện pháp sử dụng hiệu quả, bền vững các nguồn tài nguyên, đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội. PTại phiên họp chuyên đề Hành động khí hậu, Nông nghiệp, Quản lý rác thải và ô nhiễm Đại dương, đại biểu Phạm Thị Gấm (Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam) đã có bài phát biểu về ô nhiễm môi trường nước do chất thải túi nilon, nêu bật những thách thức lớn mà các quốc gia đang phải đối mặt, đặc biệt là các nước đang phát triển như Việt Nam, cũng như chỉ ra một trong những nguyên nhân của tình trạng này là giá túi nilon quá rẻ. Đoàn Việt Nam cũng chia sẻ các chính sách của Đảng và nhà nước ta trong việc giải quyết các thách thức ô nhiễm môi trường nước do chất thải túi nilon, đồng thời khuyến nghị một số giải pháp giảm thiểu việc sử dụng túi nilon như chuyển sang dùng túi nilon sinh học tự phân hủy, tăng thuế bảo vệ môi trường lên túi nilon truyền thống để góp phần thay đổi thói quen tiêu dùng của người dân.
Ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong triển khai Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vũng và chống biến đổi khí hậu, Phó Trợ lý Thứ trưởng Bộ Các vấn đề Quốc tế phụ trách vấn đề môi trường và biến đổi khí hậu Canada, bà Issabelle Berard khẳng định, Canada sẽ xem xét hỗ trợ một số kế hoạch hành động trong chiến lược Biển của Việt Nam, đồng thời đề nghị Việt Nam chuẩn bị các đề án cụ thể và khả thi để nhận được hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật từ Canada./.													