Giá vàng tuần tới được dự báo sẽ bứt phá
Kết quả khảo sát hàng tuần của Kitco News về triển vọng giá vàng cho thấy, đa số các nhà phân tích và giới đầu tư trên Wall Street và Main Street có niềm tin mạnh liệt rằng  sẽ tiếp tục bứt phá trong tuần tới (25/2-3/3/2019). Cụ thể, trong số 20 chuyên gia phân tích thị trường trên Wall Street, có 15 người (tương ứng 75%) dự báo giá vàng sẽ tăng; 3 người (15%) cho rằng giá vàng sẽ giảm; và 2 người (10%) giữ quan điểm trung lập về giá vàng tuần sau.

Trong số 734 nhà đầu tư tham gia cuộc thăm dò trực tuyến trên Main Street , có 413 người (tương ứng 56%) nhận định giá vàng sẽ tăng; 192 người (26%) nhận dự đoán giá vàng sẽ giảm; 129 người (18%) cho rằng giá vàng sẽ đi ngang trong tuần tới.Chiến lược gia cao cấp Chris Vecchio của  DailyFx.com cũng cho rằng, mặc dù chịu áp lực bán ra nhưng giá vàng vẫn có thể bứt phá ngoạn mục lên đỉnh cao 10 tháng. Tính đến thời điểm hiện tại, giá vàng đã lên mức cao nhất 3 tháng."Về mặt kỹ thuật, hoàn toàn có thể tin rằng giá vàng sẽ khởi sắc", ông Chris Vecchio nói.Trưởng bộ phận chiến lược hàng hóa của Saxo Bank, ông Ole Hansen, cũng bày tỏ lạc quan về thị trường vàng trong tương lai gần. Các yếu tố hỗ trợ cho giá vàng bao gồm sự bất ổn của thị trường chứng khoán trong bối cảnh kinh tế toàn cầu chưa bền vững, từ đó khiến các nhà đầu tư muốn đa dạng hóa các khoản đầu tư, trong đó có khoản đầu tư vào vàng.Mặc dù đa số chuyên gia có thái độ tích cực về thị trường vàng, một số nhà phân tích vẫn tỏ ra thận trọng và khuyến cáo các nhà đầu tư nên cân nhắc kỹ khi rót tiền mua vàng bởi tại thời điểm này giá quý kim này đang ở đỉnh cao.Ông Darin Newsom, một chuyên gia phân tích độc lập, đánh giá vàng hiện đang được mua vào nhiều nên đẩy giá lên cao, nhưng đà mua vào này sẽ không thể kéo dài. Trong trung hạn, giá vàng sẽ có chiều hướng đi xuống.Biên tập viên Mark Leibovit của VR Gold Letter, cũng có chung nhận định này khi cho rằng vàng đang "vào mùa" và sẽ nhanh chóng rời khỏi đỉnh cao./.					