 Mỹ Đình còn thiếu gì cho cuộc sống trọn vẹn?
Khu Tây vẫn đang cho thấy sức hấp dẫn của mình, tuy nhiên, theo các nhà quan sát thị trường, phần lớn đều là các dự án thuộc hạng trung, phân khúc cận cao cấp và cao cấp lại không nhiều, nếu không muốn nói là hàng hiếm. Đồng thời, ở Mỹ Đình, để tìm một không gian thực sự an nhiên giữa sự sầm uất lại càng là của hiếm. Với lối kiến trúc tối giản, phong cách nội – ngoại thất theo hướng giản thể, khác với đa phần các thiết kế hiện nay trên thị trường, The Zei loại bỏ mọi sự rườm rà, phức tạp để xây dựng nên một không gian đơn giản nhưng không hề đơn điệu, mà vô cùng sang trọng, tinh tế. Giữa không gian này, con người là chủ thể với đầy đủ cá tính và cảm xúc riêng nhất, thỏa sức thổi hồn cho “khoảng trời riêng” của mình. Bổ ung, làm hoàn chỉnh cho cuộc sống tại The Zei là mạng lưới các dịch vụ, tiện ích hiện đại, mang đẳng cấp quốc tế được HD Mon cùng các đối tác chọn lọc kỹ càng. Tất cả khớp với nhau để tạo nên một chỉnh thể dự án sang trọng mà vẫn thanh thoát, tĩnh tại, một không gian sống đầy chiều sâu.  Sẽ không quá khi nói rằng, The Zei chính là một mảnh ghép đặc biệt, xuất hiện đúng lúc để “trám” vào Mỹ Đình vốn đang thừa thãi sự sôi động, xô bồ mà thiếu đi một khoảng lặng, một chốn an nhiên để mỗi cư dân bứt ra, nạp thêm năng lượng sống, năng lượng tư duy. Với The Zei, sự tối giản chính là cảm hứng để mỗi con người nơi đây được đắm chìm vào một thế giới của những ý tưởng lớn.Những cái tên như Indochina Capital, Group 8, Finko, Delta…đang là đối tác thân thiết cùng  triển khai The Zei. Đặc biệt, với quan điểm “Chất lượng dịch vụ mới là điều quan trọng nhất khi dự án đi vào hoạt động”, ông Nguyễn Anh Tuấn – Phó Chủ tịch HĐQT của HD Mon Holdings chia sẻ, chủ đầu tư này đang trong quá trình lựa chọn một đơn vị quản lý, vận hành nước ngoài, đáp ứng mọi tiêu chuẩn  quản lý, vận hành quốc tế. Ông Tuấn cho hay, đây có thể là một đơn vị vận hành của Nhật Bản. Trong quá trình hợp tác, HD Mon sẽ phối hợp cùng đơn vị này để chuẩn hóa công tác phục vụ, vừa đảm bảo chất lượng tương xứng với dự án hạng sang, vừa thể hiện được nét văn hóa doanh nghiệp riêng có của chủ đầu tư: chăm chút đến từng chi tiết nhỏ.