Áp dụng chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế là yêu cầu cấp thiết

Việc áp dụng IFRS sẽ đem lại lợi ích thiết thực cho mỗi quốc gia. Chất lượng của  (BCTC) của doanh nghiệp sẽ được cải thiện, nâng cao trách nhiệm, tính minh bạch, hữu ích cho người sử dụng báo cáo để đưa ra các quyết định quản lý, điều hành và đầu tư.BCTC của doanh nghiệp Việt Nam khi áp dụng IFRS có thể so sánh với các doanh nghiệp khác trên thế giới, giúp các doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội thuận lợi hơn trong việc huy động vốn trên thị trường quốc tế. Điều này còn tạo thuận lợi cho việc thu hút đầu tư trực tiếp từ nước ngoài và Việt Nam (FDI).Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn, áp dụng IFRS là yêu cầu cấp thiết tại Việt Nam. Chính phủ đặt ra yêu cầu đưa Việt Nam phát triển bền vững, xây dựng môi trường kinh doanh lành mạnh. Trong đó, để phát triển bền vững thì nhu cầu từng bước chuẩn mực báo cáo tài chính là cần thiết để tạo ra môi trường minh bạch thu hút vốn, với quan điểm khu vực tư nhân là động lực phát triển cho kinh tế Việt Nam. “Xuất phát từ nhu cầu hội nhập kinh tế quốc tế, Việt Nam là nước có độ mở nền kinh tế cao. Trong đó, các hiệp định thương mại đều có quy định khuyến khích tự do thương mại, trong đó khuyến khích các dòng vốn đầu tư, nhất là từ khu vực tư nhân. Doanh nghiệp Việt Nam cần thiết phải thực hiện chuẩn mực về báo cáo tài chính” - Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn nói.Tuy nhiên, việc áp dụng IFRS tại Việt Nam cũng đặt ra các khó khăn, thách thức. Rào cản lớn nhất là thị trường vốn, thị trường tài chính của Việt Nam phát triển chưa đủ mạnh. Một số công cụ tài chính như trái phiếu chuyển đổi, công cụ phái sinh, cổ phiếu ưu đãi chưa được giao dịch rộng rãi nên hầu hết các doanh nghiệp chưa có kinh nghiệm trong việc thực hiện giao dịch và hạch toán các nội dung kinh tế liên quan. Điều này dẫn tới việc doanh nghiệp khó có thể cung cấp thông tin về giá trị tài chính hợp lý một cách đáng tin cậy. Chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế yêu cầu một số kỹ thuật phức tạp và thực hiện một số đánh giá mang tính chủ quan như việc thực hiện các ước tính về giá trị hợp lý khi không có giá niêm yết trên thị trường, xác định giá trị hiện tại của dòng tiền tương lai…. Nếu không có thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng thì doanh nghiệp Việt Nam khó có thể áp dụng IFRS thành công. IFRS được soạt thảo bằng tiếng Anh nên rào cản ngôn ngữ cũng là một khó khăn và thách thức. Khi xảy ra các tranh chấp giữa các doanh nghiệp và kiểm toán, thanh tra… rào cản ngôn ngữ là một nguyên nhân gây tranh cãi nhiều./.																						