Thị trường chứng khoán Việt Nam: Đến năm 2020, cổ phiếu đạt 100% GDP
Ngày 22/2, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (Bộ Tài chính) tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán 2019. Tại Hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ biểu dương những kết quả tích cực mà Ủy ban chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đạt được trong năm 2018. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, ngoài việc huy động vốn thông qua phát hành cổ phiếu ra công chúng trên thị trường chứng khoán, việc phát triển thị trường trái phiếu doanh nghiệp cũng cần được đẩy mạnh do kênh huy động vốn này hiện quy mô còn nhỏ, chưa tương xứng với tiềm năng và quy mô của thị trường trái phiếu doanh nghiệp các nước trong khu vực.
Thời gian tới, Bộ Tài chính cần đẩy mạnh sắp xếp, cơ cấu lại, cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp Nhà nước gắn với niêm yết thị trường chứng khoán; Bên cạnh đó, cần nghiêm túc công khai doanh nghiệp đã cổ phần hóa, đủ điều kiện nhưng chưa niêm yết, đăng ký giao dịch trên thị trường chứng khoán, kiên quyết xử lý trách nhiệm của người đứng đầu nếu vi phạm. 
“Tiếp tục tái cơ cấu mạnh mẽ thị trường chứng khoán đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2025. Phấn đấu đến năm 2020, thị trường cổ phiếu đạt 100% GDP, số lượng nhà đầu tư đạt 3% dân số; tạo cơ chế phát triển nhà đầu tư chuyên nghiệp; đa dạng hóa các sản phẩm chứng khoán, triển khai chứng quyền có đảm bảo...”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh.
Với mức vốn hóa của thị trường cổ phiếu tăng gần 17 lần trong vòng 10 năm qua, từ mức 22,7% trong năm 2006 lên mức 72% trong năm 2018, thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã khẳng định là kênh huy động vốn hữu hiệu cho nền kinh tế và được đánh giá là thị trường thành công nhất khu vực Đông Nam Á về huy động vốn. Riêng trong năm 2018 đã đạt hơn 278.000 tỷ đồng, tăng 14% so với năm 2017, trong đó, Chính phủ huy động 192.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ và doanh nghiệp huy động được hơn 86.000 tỷ đồng.
Những con số đó cho thấy, thị trường chứng khoán Việt Nam đã đóng góp một phần không nhỏ cho thành công của nhiều doanh nghiệp; Hỗ trợ tốt cho công tác cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước. Cùng với hệ thống tín dụng của ngân hàng đã tạo ra cơ cấu thị trường vốn Việt Nam cân đối hơn, hiệu quả hơn.Kinh tế thế giới năm 2019 được dự báo tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp. Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) dự báo tăng trưởng GDP toàn cầu đạt 3,7%. OECD dự báo về tăng trưởng kinh tế thế giới năm 2019 ở mức 3,5%. Phần lớn các dự báo đều cho rằng, các nền kinh tế phát triển sẽ có mức tăng trưởng thấp hơn 0,3% so với năm 2018, trong khi các nền kinh tế mới nổi đang phát triển giữ được đà tăng trưởng tương đương năm 2018, đạt khoảng 4,7%.
Trong đó, kinh tế Việt Nam vẫn được các tổ chức quốc tế dự báo với mức tăng trưởng khá lạc quan từ 6,6-7%. 
Trước những dự báo trên, năm 2019, UBCKNN sẽ tập trung thực hiện một số mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm. Bên cạnh đó, thúc đẩy các giải pháp nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ hạng thị trường cận biên lên hạng thị trường mới nổi trên bảng xếp hạng MSCI và FTSE. Đồng thời, triển khai gói thầu KRX trang bị hệ thống công nghệ thông tin với các tính năng nghiệp vụ mới, đa dạng, hướng đến chuẩn mực và thông lệ quốc tế./.					
