Tham gia CPTPP, doanh nghiệp không thể “đơn thương độc mã”

cho rằng, bên cạnh cơ hội to lớn, thách thức lớn nhất đặt ra cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa là tính chủ động rất hạn chế. Đối với ngành da giày, chủ yếu gia công xuất khẩu nên tính chủ động của các doanh nghiệp nhỏ và vừa rất hạn chế, ít chủ động tiếp cận với thị trường nên thiếu tầm nhìn xem sẽ tận dụng được gì, đạt được gì sau khi hiệp định được thực thi. Vấn đề tầm nhìn và xây dựng chiến lược vẫn là điểm yếu của doanh nghiệp. Do đó, doanh nghiệp cần xây dựng chiến lược cho việc tiếp cận thị trường và hưởng lợi thế. "Phải định vị xem mình đang ở đâu, đang thiếu cái gì?" - bà Xuân nói.
