Amazon và Cục Xúc tiến thương mại phối hợp hỗ trợ DN vừa và nhỏ
Cục Xúc tiến thương mại (XTTM) phối hợp cùng Amazon Global Selling vừa công bố tổ chức Hội thảo “Xuất khẩu thông qua thương mại điện tử: Cơ hội cùng Amazon Global Selling”, được diễn ra tại Hà Nội và TP.HCM (lần lượt vào ngày 27/2 và  3/1/2019). Đây là một nỗ lực trong chương trình hợp tác hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNVVN) tại Việt Nam tiếp cận thị trường quốc tế thông qua chương trình . Sáng kiến này đồng thời đánh dấu bước tiến đầu tiên sau lần công bố về việc hợp tác của hai bên vào ngày 24/1 vừa qua.Tại hai sự kiện sắp tới, Amazon Global Selling và Cục XTTM sẽ công bố chi tiết chương trình hỗ doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu thông qua Amazon cũng như quy trình tuyển chọn 100 doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNVVN) tham gia chương trình lần này.Các DNVVN tại Việt Nam khi tham gia sẽ nhận được những hỗ trợ đặc biệt từ Amazon Global Selling, Cục XTTM cũng như các đối tác chuyên gia bao gồm: tập huấn kỹ năng bán hàng, tư vấn chuyên sâu 1:1, và giá chiết khấu với các nhà cung cấp dịch vụ địa phương.... Người tham dự sẽ có cơ hội được gặp gỡ các chuyên gia đầu ngành cũng như những nhà bán hàng trực tuyến thành công chia sẻ những kinh nghiệm dành cho các doanh nghiệp mới tham gia vào lĩnh vực thương mại điện tử toàn cầu. Bên cạnh đó, Amazon Global Selling sẽ giới thiệu những dịch vụ dành cho người bán hàng khi tham gia vào các mô hình thương mại điện tử toàn cầu, bao gồm hướng dẫn và hỗ trợ doanh nghiệp hoàn thiện sản phẩm, cải tiến mẫu mã, hoàn tất thủ tục xuất khẩu...  Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, năm 2018, cả nước có gần 700.000 doanh nghiệp, trong đó, DNVVN chiếm đến 98,1%. Trong khi các DNVVN ngày càng đóng vai trò quan trọng hơn trong nền kinh tế của Việt Nam, nhiều doanh nghiệp vẫn đang gặp khó khăn trong việc vươn ra thị trường quốc tế hay việc thiết lập sự hiện diện trên các kênh bán hàng trực tuyến. Sự kiện lần này được tổ chức nhằm trang bị cho doanh nghiệp Việt Nam những thông tin và kiến thức nền tảng để phát triển kinh doanh trên toàn cầu và xây dựng các thương hiệu quốc tế thông qua chương trình Amazon Global Selling, từ đó mở ra cơ hội xuất khẩu lớn, đặc biệt đối với các sản phẩm như thủ công mỹ nghệ, dệt may, da giầy, sản phẩm tiêu dùng…/.					
