Tăng trần giá phát điện năm 2019, cao nhất lên tới 1.896,05 đồng/kWh
Bộ Công Thương vừa ban hành Quyết định số 281 (có hiệu lực từ ngày 12/02/2019) quy định khung  năm 2019 áp dụng cho việc đàm phán giá hợp đồng mua bán điện của các nhà máy điện. Cụ thể, đối với nhà máy nhiệt điện than, mức trần của khung giá phát điện (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng, chi phí cảng biển và cơ sở hạ tầng dùng chung) áp dụng cho than nhập khẩu công suất tinh 1x600 MW là 1.896,05 đồng/kWh. Mức trần của nhà máy điện chuẩn có công suất tinh 2x600MW là 1.677,02 đồng/kWh. Đối với nhà máy thủy điện, mức trần của khung giá điện (chưa bao gồm thuế tài nguyên nước, tiền phí dịch vụ môi trường rừng, tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước và thuế giá trị gia tăng) là 1.110 đồng/kWh. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 12/2/2019.Quyết định nêu rõ, căn cứ khung giá phát điện đã quy định và chi tiết thông số nhiên liệu sử dụng tính toán khung giá phát điện cho nhà máy nhiệt điện than, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và đơn vị phát điện đàm phán giá mua bán điện thực tế tuân thủ quy định pháp luật hiện hành về phương pháp xác định giá phát điện và về quản lý chi phí đầu tư xây dựng do các cơ quan có thẩm quyền ban hành.Giá phát điện là một trong những yếu tố quan trọng nhất cấu thành giá bán lẻ điện. Cụ thể, cơ cấu tính giá thành sản xuất điện gồm 4 khâu: phát điện, truyền tải, phân phối bán lẻ và khâu phụ trợ. Trong đó, khâu phát điện chiếm tỷ lệ chi phí cao nhất - khoảng 78%, còn lại là khâu truyền tải và phân phối bán lẻ./.