Kim ngạch thương mại Việt Nam-Argentina kỳ vọng đạt 3,5 tỷ USD năm 2020
Tuy nhiên, hiện nay vẫn còn tồn tại thách thức mà cộng đồng doanh nghiệp hai bên phải vượt qua, đó là khoảng cách địa lý, chưa có tuyến vận tải hàng hoá và hành khách trực tiếp dẫn đến thời gian vận tải, đi lại dài và chi phí cao. Bên cạnh đó là sự khác biệt về ngôn ngữ, thiếu thông tin. Để vượt qua những khó khăn này, hướng đến từng bước cân bằng cán cân thương mại, đưa kim ngạch song phương đạt 3,5 tỷ USD vào năm 2020, nhiệm vụ cần đặt ra trong thời gian tới là hoàn thiện môi trường chính sách và thể chế ở mỗi bên theo hướng giảm thiểu thủ tục hành chính và rào cản thương mại, tăng cường cung cấp thông tin, quảnh bá môi trường kinh doanh. Cùng với đó, doanh nghiệp hai bên cần chủ động nắm bắt cơ hội kinh doanh, xác định và tập trung vào lĩnh vực có tiềm năng hợp tác, các mặt hàng có thể trao đổi, phản ánh những khó khăn trở ngại để Chính phủ tìm cách hỗ trợ tháo gỡ.Bảy tỏ tin tưởng vào triển vọng hợp tác của 2 nước trong thời gian tới, Tổng thống nước Cộng hòa Argentina Mauricio Macri nhấn mạnh, hai bên thúc đẩy hợp tác về một số sản phẩm có thế mạnh, tiềm lực."Chuyến thăm lần này chúng tôi muốn củng cố mối quan hệ giữa 2 nước, hợp tác về thương mại mà bắt đầu là về công nghệ, thức ăn gia súc, nông nghiệp… Chúng tôi không chỉ muốn bán nông sản cho Việt Nam mà muốn phát triển công nghệ về nông nghiệp, bên cạnh đó chúng tôi cũng muốn phát triển về viễn thông. Bối cảnh hội nhập sâu rộng và toàn cầu hóa hiện nay tạo triển vọng tốt cho hợp tác giữa 2 nước. Có rất nhiều lĩnh vực mà hai nước có thể thúc đẩy hợp tác", Tổng thống Mauricio Macri nói./.					