Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ: Tạo điều kiện phát triển kinh tế chia sẻ
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa chủ trì cuộc họp về xây dựng Đề án mô hình , với sự tham dự của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng và đại diện của nhiều bộ, ngành.Tại cuộc họp, đại diện các bộ, ngành bày tỏ đồng tình với Bộ KH&ĐT khi nhìn nhận kinh tế chia sẻ là phương thức kinh doanh mới, tận dụng lợi thế phát triển công nghệ để tiết kiệm chi phí giao dịch, tiếp cận được lượng lớn khách hàng thông qua các nền tảng số và khẳng định là xu thế phát triển kinh tế. Trên thế giới, kinh tế chia sẻ phát triển mạnh trong hơn 10 năm qua nhờ ứng dụng công nghệ số, nổi lên ở 6 nhóm ngành nghề: Vận tải trực tuyến, chia sẻ phòng ở, bán lẻ trực tuyến, lao động việc làm, dịch vụ tài chính cho vay vốn, quảng cáo trực tuyến. Bộ KH&ĐT dự báo trong tương lai sẽ còn nhiều ngành nghề hoặc nhóm ngành nghề, dịch vụ khác phát triển theo mô hình kinh doanh của kinh tế chia sẻ. Còn ở Việt Nam, kinh tế chia sẻ chưa phát triển mạnh nhưng có nhiều tiềm năng. Hiện nay, đều đã xuất hiện các mô hình kinh tế chia sẻ trên thế giới ở trong nước, trong đó nổi lên là các loại hình vận tải trực tuyến, chia sẻ phòng ở và cho vay ngang hàng, đều là những ngành nghề kinh doanh có điều kiện.Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, hiện nay trên thế giới mới có duy nhất Đan Mạch đã có Chiến lược về kinh tế chia sẻ nhưng Chiến lược này chỉ gọn trong một tờ A4, không cụ thể mà chỉ là tư tưởng, chỉ đạo chung về sự ủng hộ của Chính phủ cho kinh tế chia sẻ một không gian sống, nhưng khi triển khai thì cần đi vào một số lĩnh vực rõ ràng để quản lý được.Từ thực tiễn hoạt động của taxi công nghệ tại Việt Nam, đại diện Bộ Giao thông vận tải cho biết Bộ đã hoàn thiện dự thảo Nghị định số 86 về kinh doanh vận tải trên tinh thần công bằng, bình đẳng hơn về điều kiện kinh doanh vận tải giữa taxi công nghệ và taxi truyền thống và quy định về hợp đồng điện tử, làm căn cứ để quản lý và thu thuế. Các quy định mới sẽ giảm thiểu những mâu thuẫn, kiện cáo giữa các đơn vị. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu đề nghị, không cần luật chung hay nghị định của Chính phủ về kinh tế chia sẻ mà nên điều chỉnh các quy định của pháp luật ở từng lĩnh vực cụ thể.Góp ý vào Đề án, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh thực tiễn trên thế giới chưa có quốc gia nào có pháp luật chung về kinh tế chia sẻ mà chỉ điều chỉnh riêng lẻ ở các lĩnh vực có kinh tế chia sẻ là căn cứ quan trọng để Việt Nam đẩy mạnh việc tiếp cận và ứng xử với loại hình mới này. Đồng thời, Phó Thủ tướng cho biết, trong kinh tế chia sẻ, còn nhiều lĩnh vực còn nhạy cảm, khó kiểm soát như lĩnh vực cho vay ngang hàng dễ biến tướng thành cho vay nặng lãi, nhưng quản lý nhà nước cần sớm đối diện với những khó khăn này. Chính vì vậy, tinh thần cách tiếp cận là tạo điều kiện để kinh tế chia sẻ ra đời, phát triển chứ không thể mặc kệ hoặc là không làm được thì cấm.Phó Thủ tướng giao thêm cho các bộ, ngành tiếp tục rà soát, hoàn thiện các quy định của pháp luật về việc làm, hợp đồng lao động, quản lý thuế, đánh giá các tác động của kinh tế chia sẻ với kinh tế và các vấn đề xã hội./.																						