Triển khai giải phóng mặt bằng cho đại dự án cao tốc Bắc - Nam
Sáng nay (21/2), tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng chủ trì Hội nghị “Triển khai thực hiện công tác giải phóng mặt bằng Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc – Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020".Dự án xây dựng một số đoạn  trên tuyến Bắc Nam phía Đông, giai đoạn 2017-2020 là dự án trọng điểm quốc gia. Trước mắt, đầu tư 11 dự án đường bộ cao tốc (gồm 3 dự án đầu tư bằng nguồn vốn Ngân sách nhà nước và 8 dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư) với tổng chiều dài hơn 650km; tổng mức đầu tư khoảng gần 120 ngàn tỷ đồng, đi qua địa phận 13 tỉnh: Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đồng Nai, Tiền Giang và Vĩnh Long. Bộ Giao thông - Vận tải đã hoàn thành phê duyệt 11/11 dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông. Dự kiến đầu quý 2 năm nay, công tác khảo sát thiết kế, cắm cọc, bàn giao cọc giải phóng mặt bằng và mốc lộ giới các dự án. Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải cũng đã phê duyệt đề cương, nhiệm vụ và dự toán chi phí khảo sát, thiết kế kỹ thuật cho 11/11 dự án. Hiện, Bộ Giao thông - Vận tải đã có văn bản gửi các tỉnh có dự án đi qua về dự kiến diện tích sử dụng đất và giao nhiệm vụ cho các Ban Quản lý dự án làm việc với địa phương.  Ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải yêu cầu các Ban Quản lý dự án và đơn vị trực thuộc sớm bàn giao bàn giao mốc cọc giải phóng mặt bằng trong tháng 4; bố trí kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư chuyển đến các Hội đồng giải phóng mặt bằng, phấn đấu đến cuối năm nay giải phóng mặt bằng được 50% khối lượng. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết: "Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, hệ thống đường cao tốc của nước ta vẫn còn thiếu hụt so với yêu cầu phát triển của đất nước và thấp hơn so với những quốc gia trong khu vực. Việc thực hiện Dự án tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông là tuyến giao thông huyết mạch, có ý nghĩa to lớn đối với phát triển kinh tế xã hội. Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khi dự án hoàn thành sẽ góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, tạo động lực phát triển kinh tế cho các địa phương. Theo đó, trong công tác giải phóng mặt bằng, hệ thống chính trị, chính quyền các địa phương có vai trò hết sức quan trọng, cần quyết liệt, triển khai việc giải phóng mặt bằng, tạo thuận lợi cho việc triển khai dự án./.																						