Chủ đầu tư dự án khu đô thị “ôm” đất nhà ở xã hội chờ chuyển đổi

Số liệu từ Bộ Xây dựng, nhu cầu nhà ở xã hội trong toàn quốc trong giai đoạn từ năm 2011 - 2020 cần khoảng 440.000 căn hộ. Trong đó, TPHCM cần khoảng 134.000 căn, Hà Nội cần khoảng 110.000 căn, Bình Dương cần 41.250 căn, Đồng Nai 36.700 căn, Đà Nẵng 11.500 căn...Hà Nội xây dựng mục tiêu phát triển nhà ở cho các đối tượng thu nhập thấp đến năm 2020 cần hơn 4.676.000 m2 sàn; nhà ở cho công nhân khoảng hơn 567,5 m2 sàn. TPHCM đang triển khai kế hoạch xây dựng 39 dự án nhà ở xã hội với tổng số 44.701 căn hộ. Đến năm 2020, thành phố có thể xây dựng hoàn thành 20.000 căn. Nhưng nguồn lực ngân sách có hạn, kể cả khi thực hiện phương thức xã hội hóa vẫn chưa thể đáp ứng kịp thời nhu cầu nhà ở xã hội của cả nước, nhất là tại Hà Nội, TPHCM và các tỉnh công nghiệp hóa cao, mà cần phải có lộ trình, kế hoạch và giải pháp thực hiện thật khả thi.Ông Phan Trường Sơn, Trưởng phòng Phát triển nhà và thị trường bất động sản - Sở Xây dựng TPHCM cho biết,  có 3 hình thức là cho thuê, cho thuê mua và mua nhưng tại Việt Nam hầu hết nhà ở xã hội đều là dự án mua bán. Điều này một phần phản ánh tâm lý của người dân muốn sở hữu nhà. Sau gói 30.000 tỷ đồng hỗ trợ phát triển nhà ở xã hội, nguồn tín dụng rất hạn chế khó khăn cho phát triển các dự án. “Quỹ đất dành cho nhà ở xã hội cũng đang là vấn đề đặt ra, thiếu nguồn đất sạch để triển khai dự án, kế hoạch phát triển nhà ở xã hội của TPHCM được xây dựng nhưng chưa có quy chế đấu thầu chọn chủ đầu tư xây dựng dự án nhà ở xã hội” - ông Sơn nói.Nhà ở xã hội đang thiếu vốn và đất phát triển dự án. Nút thắt về nguồn vốn và đất đai cần được gỡ thì các dự án nhà ở xã hội mới có thể triển khai được.Dù nhu cầu phát triển nhà ở xã hội rất lớn, nhưng nghịch lý nhà ở xã hội xây xong bị ế vẫn đang hiện hữu. Tại Hà Nội, nhiều dự án nhà ở xã hội vị trí xa trung tâm, chưa đầy đủ hệ thống dịch vụ công cộng và không thuận tiện về kết nối hạ tầng với khu trung tâm nên khó hấp dẫn người mua.Đơn cử như dự án nhà ở xã hội CC-1 Khu đô thị mới Quốc Oai, đến đợt thứ 7 mở bán, tổng số là 278 căn hộ nhưng chỉ bán được có 4 căn hộ. Việc triển khai dự án nhà ở xã hội cần phải nhìn nhận lại, phù hợp với nhu cầu của người thu nhập thấp.
“Khi kiểm tra các dự án xây dựng đô thị thì quỹ đất 20% dành cho nhà ở xã hội không làm, chủ đầu tư khoanh lại không thực hiện giải phóng mặt bằng hoặc đợi thời cơ để chuyển đổi mục đích sang nhà thương mại” - ông Nguyễn Trần Nam nói. Về tín dụng cho nhà ở xã hội, ông Nguyễn Trần Nam cho rằng, cần có quy định rõ, ví dụ các ngân hàng thương mại phải dành tối thiểu 3% dư nợ cho vay nhà ở xã hội. Hay như giao nhiệm vụ cho ngân hàng chính sách cho vay mua nhà ở xã hội thì phải quy định hàng năm ngân sách phải cấp bao nhiêu % ngân sách. Nhu cầu nhà ở của người dân tại các đô thị ngày càng cấp thiết, đặc biệt trong bối cảnh giá nhà đất còn cao so khả năng chi trả. Vì vậy cần xem xét tới mô hình tiết kiệm nhà ở để người dân chủ động tham gia tạo nguồn vốn cải thiện nhà ở cho bản thân.																						
