Giá lúa một số nơi ở ĐBSCL tăng nhẹ, nông dân bán cầm chừng
Hiện nay, các địa phương ĐBSCL đang bước vào đầu vụ thu  2018 – 2019, với tổng diện tích gieo sạ cả vùng hơn 1,6 triệu ha. Sau thời gian giá lúa xuống thấp, đã có một số khu vực tăng nhẹ, trong khi nhiều nông dân vẫn chưa muốn bán để chờ giá tăng thêm.Hiện giá lúa IR 50404 ở Trà Vinh, một số nông dân đã bán được giá 4.400 đồng/kg lúa tươi, trong khi các giống lúa hạt dài và lúa thơm cũng từ 4.600- 4.800 đồng/kg. So với 2 ngày trước giá lúa bình quân nhích lên hơn 100 đồng/kg, nhưng vẫn ít người mua một phần vì địa phương này mới bước vào đầu vụ, diện tích thu hoạch còn ít, trong khi một số người muốn neo lại chờ xem tình hình vài ngày tới.Anh Lê Văn Nam, ở xã An Trường, huyện Càng Long– người có vừa thu hoạch 8 công lúa IR 50404 cho biết: Theo ghi nhận của phóng viên VOV, ở huyện Tri Tôn và Tịnh Biên, tỉnh An Giang nhiều hộ dân đã bán lúa với giá 4.400 đồng cho loại lúa thường, 5.000 đối với lúa hạt dài, giá lúa đã nhích lên 100 đồng/1kg so với đầu tuần. Theo ông Võ Nguyên Nam, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh An Giang, việc giá lúa tăng lên 100 đồng/1kg chỉ là cục bộ. Tại An Giang, vụ Đông Xuân này, trên địa bàn tỉnh gieo trồng gần 234 ngàn ha, đến nay đã thu hoạch được gần 11 ngàn ha, năng suất đạt hơn 7 tấn/ha và tổng sản lượng đạt khoảng hơn 1,7 triệu tấn lúa. Do giá lúa đầu vụ giảm và khó tiêu thụ làm cho nông dân lo lắng. Hiện nay, nhiều cánh đồng lúa đã chín vàng, nhưng tiến độ thu hoạch rất chậm.Ông Phạm Văn Teo, ấp Tân Thạnh, xã Tà Đảnh, huyện Tri Tôn cho biết: "Trên địa bàn Cần Thơ có khoảng 81 ngàn ha lúa Đông Xuân, với năng suất trung bình 7,1 tấn 1/ha thì sản lượng lúa của thành phố trên 580 ngàn tấn. Đến thời điểm này, nhiều nơi ở Cần Thơ đang thu hoạch từ 40 – 50% diện tích. Ông Đoàn Trung Hoạch, Phó Chủ tịch UBND xã Trung Thạnh, huyện Cờ Đỏ thông tin: Xã có trên 2100 ha lúa Đông Xuân, hiện đã thu hoạch được khoảng 60%, giá lúa năm nay xuống thấp khiến cho người dân không có lãi. Trên địa bàn xã cũng có 3 doanh nghiệp đăng ký thu mua cho người dân, nhưng do giá lúa xuống thấp và thị trường đầu ra chưa đảm bảo nên việc thu mua vẫn chậm. "Hiện tại, nhiều hộ dân thấy giá lúa xuống thấp cũng đang tích trữ lại để chờ khi nào giá lên mới bán. Với giá lúa hiện tại so với năm ngoái cũng như các năm trước thì rớt rất mạnh. Lợi nhuận của người dân năm nay rất thấp, những hộ có đất nhà thì đỡ, thuê mướn thì lỗ nặng. Với giá lúa này, người dân tạm thời trữ lại rất là lớn, trữ lại để chờ giá lên", ông Hoạch chia sẻ./.					