Ngư dân Bình Định được “lộc biển” đầu năm
Đến nay, gần 1.200 tàu cá xa bờ của ngư dân Bình Định đánh bắt xuyên Tết trên biển đã lần lượt cập bờ với sản lượng đánh bắt vượt trội. Các tàu đều trúng đậm luồng cá, đặc biệt là cá ngừ đại dương.Sau gần 20 ngày đi biển, tàu cá của ngư dân Đỗ Ngọc Thường, ở xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn cập bờ, cá đầy khoang. Trong chuyến biển đầu năm, tàu của anh Thường trúng gần 3 tấn cá ngừ đại dương, phần lớn đạt tiêu chuẩn xuất khẩu. Ngư dân Đỗ Ngọc Thường phấn khởi chia sẻ: “Tôi làm nghề lưới vây, cá gì cũng đánh bắt, như cá ngừ, cá bò, cá dưa, cá thu… Năm nay anh em buông khơi để đi làm và được mùa cá gù (cá ngừ đại dương). Do được mùa nên bà con ngư dân cũng ráng đi làm”.Tại vùng biển gần bờ, những ngày đầu năm, ruốc xuất hiện dày đặc. Hàng trăm tàu thuyền của ngư dân đánh bắt và trúng đậm "". Thời điểm này là mùa sinh sản của ruốc, điều kiện thời tiết thuận lợi nên ruốc xuất hiện nhiều. Chỉ trong 1 buổi ra khơi, ngư dân có thể đánh bắt hàng tạ ruốc. Giá ruốc bán từ 15.000 - 20.000 đồng/kg, ngư dân thu về cả chục triệu đồng.Ông Trần Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định cho biết, đầu năm nay, ngư dân đánh bắt hải sản gần bờ và xa bờ đều được mùa và được giá. Chỉ trong 2 tháng đầu năm, sản lượng thủy sản khai thác đạt khoảng 17.000 tấn, trong đó tập trung chủ yếu khai thác cá ngừ đại dương. “Đối với sản lượng cá ngừ đại dương, chỉ trong 2 tháng đầu năm nay đã tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tín hiệu vui đầu năm đối với nghề khai thác biển của ngư dân Bình Định. Năm nay cũng có thêm niềm vui nữa đó là khai thác được mùa cá cơm và ruốc biển, trước tết và sau tết sản lượng tương đối cao, đây là lộc biển đối với bà con”, ông Trần Văn Phúc cho hay./.					