Việt Nam nhập siêu gần 1,3 tỷ USD trong nửa đầu tháng 2
Theo Tổng cục Hải quan, trong nửa đầu tháng 2, tổng trị giá xuất khẩu cả nước đạt 4,246 tỷ USD, trong khi kim ngạch nhập khẩu đạt 6,332 tỷ USD. Như vậy, trong 15 ngày đầu tháng 2, cả nước nhập siêu 2,086 tỷ USD. 
Cụ thể, lũy kế đến 15/2, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 26,319 tỷ USD, nhập khẩu đạt 27,596 tỷ USD tỷ USD, như vậy cả nước đang  gần 1,3 tỷ USD.
Theo phân tích của chuyên gia kinh tế, con số nhập siêu này có thể lớn nhưng đây chỉ là sự biến động nhất thời, bởi nửa đầu tháng 2 trùng dịp nghỉ Tết Kỷ Hợi nên nhiều doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu tạm nghỉ dẫn đến kim ngạch sụt giảm mạnh.Trong nửa đầu tháng 2, kim ngạch xuất khẩu tập trung chủ yếu ở ngành hàng điện thoại, máy tính, đạt tới 263 triệu USD, chiếm gần 68% trong tổng trị giá xuất khẩu của cả nước, do doanh nghiệp sản xuất vẫn duy trì hoạt động đều đặn cả trong dịp nghỉ lễ, tết.
Cũng trong thời gian này, kim ngạch xuất khẩu điện thoại và linh kiện đạt tới 1,144 tỷ USD. Qua đó nâng tổng kim ngạch xuất khẩu từ đầu năm đến nay lên hơn 4,4 tỷ USD.
Nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện cũng đạt tới 622 triệu USD, lớn gần gấp đôi kim ngạch của nhóm hàng đứng thứ 3 là dệt may.
Xét lũy kế từ đầu năm, dệt may vẫn là nhóm hàng đứng thứ 2 về kim ngạch xuất khẩu với kim ngạch đạt 3,613 tỷ USD, trong khi máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện đứng thứ 3 với kim ngạch 3,08 tỷ USD.
Ngoài 3 nhóm hàng chủ lực trên, hết tháng 15/2, cả nước còn 4 nhóm hàng xuất khẩu đạt kim ngạch từ 1 tỷ USD trở lên gồm: Giày dép; máy móc thiết bị; gỗ và sản phẩm; phương tiện vận tải./.
