Sẽ thống kê thu nhập và đóng góp của nghệ sĩ vào GDP?
Tại cuộc họp báo về Đề án thống kê khu vực kinh tế chưa được quan sát diễn ra sáng 20/2, tại Hà Nội, đại diện Tổng cục Thống kê đã trả lời nhiều thắc mắc của báo chí về vấn đề đang gây chú ý dư luận, trong đó có việc tham gia của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và câu chuyện "làm đẹp" số liệu thống kê.
"Ở Việt Nam, các nhà kinh tế nghe các số liệu mà Tổng cục Thống kê đưa ra thì còn nghi ngờ nhưng nghe các ông "Tây" nói thì tin sái cổ. Chúng tôi tận dụng cái này để mời tổ chức quốc tế vào", ông Nguyễn Bích Lâm cho hay.Năm 2018, Tổng cục Thống kê đã đánh giá lại quy mô, chỉ tiêu GDP, đã có báo cáo với Bộ trưởng Bộ KHĐT và báo cáo Thủ tướng và được chỉ đạo đảm bảo tính độc lập, khách quan. "Bộ KHĐT đồng ý mời 1 tổ chức độc lập quốc tế, và chúng tôi đề xuất là IMF vào đánh giá", ông Lâm nói.Về câu hỏi điều tra khu vực kinh tế phi chính thức, bà Nguyễn Thị Hương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho biết, những đơn vị kinh tế phi chính thức như hộ gia đình, sản xuất nhỏ lẻ vẫn được Tổng cục Thống kê điều tra nhiều năm nay chỉ có điều chưa được công bố chi tiết. Tuy nhiên, bà Hương cho rằng, hiện vẫn còn không ít hoạt động kinh tế chưa cập nhật được đầy đủ kết quả sản xuất kinh doanh do còn bị bỏ sót trong các chương trình thu thập dữ liệu thống kê. Tới đây sẽ xác định và tính toán thu nhập của những nghệ sĩ có thu nhập cao trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật và điện tử để phản ánh đúng sự đóng góp phần lao động của lĩnh vực này vào GDP.
Theo đánh giá của ông Dương Mạnh Hùng, Vụ trưởng Vụ Hệ thống Tài khoản Quốc gia, việc thực hiện Đề án thống kê khu vực kinh tế chưa được quan sát khó cả về lý luận và thực tiễn. Thu thập dữ liệu rất khó khăn dù 16 bộ ngành đã đồng hành với Tổng cục TK để thực hiện Đề án.