Thịnh vượng như Bãi Kem, Nam Phú Quốc
Những tuyệt tác kiến trúc trong quần thể tỷ đô ở Nam Phú Quốc đang biến nơi này thành điểm đến thu hút hàng triệu khách hạng sang. Nhưng đó mới chỉ là những nốt nhạc thăng hoa đầu tiên, chuẩn bị cho vũ khúc của một thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí mới ngập tràn xúc cảm…Phú Quốc có gì hấp dẫn đến mức nhiều khách du lịch quốc tế đã "phải lòng" từ cái nhìn đầu tiên? Như mới đây, cặp đôi tỷ phú Ấn Độ đã chọn Nam đảo là nơi tổ chức sự kiện quan trọng nhất đời mình, cũng bởi họ đã trót yêu nơi này sau kỳ nghỉ từ gần 1 năm trước tại JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Nhưng nếu như không phải là khu nghỉ dưỡng lọt top 50 resort tốt nhất thế giới 2018, liệu rằng cặp vợ chồng tỷ phú đó có quyết định bao trọn khu resort để làm lễ cưới triệu đô, sau khi điểm danh rất nhiều thiên đường cưới nổi tiếng mà giới thượng lưu Ấn vẫn lui tới? Cũng bởi những công trình đẳng cấp quốc tế mà đảo Ngọc ngày nay đã rũ bỏ vẻ buồn tẻ, đơn điệu. Thiên nhiên trác tuyệt, vừa hoang sơ vừa kỳ vỹ của quần đảo An Thới, những bãi biển nên thơ như Bãi Kem, các công trình tầm cỡ và mỹ miều hướng về đại dương xanh ngọc…, tất cả đang dần định hình một thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí tầm vóc. 
Nhưng Nam đảo chưa phải đã đạt đến đỉnh điểm phồn hoa, bởi những công trình trong hệ sinh thái tỷ đô do Sun Group đầu tư mới đang ở giai đoạn đầu. Vẫn còn những siêu phẩm dần được kiến tạo, như khu resort phong cách “làng biển” có một không hai ngay bên Bãi Kem thơ mộng, những khu phố thương mại sầm uất đang thành hình. 
Đó là chuyện hiện tại. Sự chuyển mình của Nam đảo đang chứng minh tiềm năng bứt phá. Chẳng có lý do gì Nam đảo không trở thành một Bali, Phuket… của Việt Nam để đón những lễ cưới triệu đô, những vị khách sang trọng từ khắp nơi trên thế giới. Bởi không lâu nữa, những tuyệt tác kiến trúc sẽ tiếp tục tấu lên khúc hoan ca của thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí đỉnh cao…Sở hữu những “báu vật” như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, khu condotel Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay ở Bãi Kem, 2 khu resort siêu sang ở Mũi Ông Đội, tổ hợp vui chơi giải trí Sun World Hon Thom Nature Park với cáp treo dài nhất thế giới…, Nam Phú Quốc hẳn đã định vị hướng đi của một “thủ phủ” du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí đẳng cấp quốc tế. Những công trình như thế đã chấm phá cho vùng biển đảo này sắc màu của phồn thịnh, mà tâm điểm chính là Bãi Kem. 
Nếu như villa sát biển là những giai điệu lãng mạn, riêng tư chạm đến tận cùng cảm xúc, thì bước qua con đường nội khu nghỉ dưỡng xanh mướt thôi đã bắt gặp thế giới khác biệt của quảng trường 8500 m2 và những khu phố thương mại sôi động Boutique Shophouse Melodia. Sẽ có hàng loạt sự kiện lễ hội tưng bừng ở quảng trường này, sẽ có những dòng khách tấp nập lại qua bên các shop thời trang, nhà hàng, bar, café… lộng lẫy mang tên Melodia. Từ ban công, khung cửa của những căn nhà phố ít nhất 2 mặt thoáng ấy, du khách sẽ hòa mình vào không khí lễ hội, âm nhạc rộn rã màu sắc diễn ra tại quảng trường rộng lớn nhất đảo Ngọc. Sức hút của Boutique Shophouse Melodia còn ở ưu đãi nửa tỷ cùng chính sách tài chính linh hoạt ít thấy đang được triển khai đến hết tháng 3.
