Vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới có dấu hiệu gia tăng
Năm qua, các lực lượng chức năng đã phát hiện, xử lý hơn 234.000 vụ việc vi phạm như hàng giả, hàng nhái, buôn lậu... thu nộp ngân sách hơn 19.000 tỷ đồng. Lực lượng chức năng đã khởi tố 1.446 vụ án với 1.656 đối tượng.Đặc biệt, Văn phòng Thường trực đã chủ động, tích cực phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu, trình Thủ tướng Chính phủ và Trưởng Ban chỉ đạo ban hành nhiều chương trình, kế hoạch hành động như: chống buôn lậu, kinh doanh hàng giả là dược phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng; chống buôn lậu thuốc lá điếu, xì gà; sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách liên quan đến địa bàn hoạt động, trách nhiệm phối hợp giữa các lực lượng chức năng, các quy định liên quan đến kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá cao Văn phòng Thường trực đã tham mưu, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo ban hành và triển khai nhiều Kế hoạch chuyên đề; đồng thời, đề xuất Trưởng Ban có ý kiến chỉ đạo xử lý nhiều vụ việc phức tạp, được xã hội quan tâm, như: Việc lợi dụng quà biếu, hàng hóa xách tay qua đường hàng không tại các cảng hàng không quốc tế; vụ sản phẩm Vinaca giả thuốc chữa bệnh; vụ buôn lậu 1.157 điện thoại iPhone tại sân bay Nội Bài, vụ vận chuyển trái phép qua biên giới gần 100 tấn hàng hóa tại huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn. Đồng thời, Văn phòng Thường trực cũng đã chủ động xây dựng và ban hành nhiều văn bản hướng dẫn, đôn đốc Ban chỉ đạo 389 các Bộ, ngành, địa phương và các lực lượng chức năng trong việc thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Trưởng Ban chỉ đạo 389 Quốc gia; tham mưu, đề xuất lên Trưởng ban động viên, khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng chỉ ra những tồn tại, hạn chế trong hoạt động của Văn phòng Thường trực như công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả tuy đã được tập trung chỉ đạo nhưng vẫn chưa tạo được chuyển biến căn bản, tình trạng buôn lậu các mặt hàng xăng dầu, khoáng sản, thuốc lá điếu, rượu, điện thoại di động, hàng tiêu dùng vẫn diễn biến phức tạp; tình trạng vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới phía Bắc và Tây Nam có dấu hiệu gia tăng; các vụ việc phát hiện, xử lý trong năm 2018 chủ yếu là các vụ việc nhỏ, xử lý chỉ dừng lại ở người vận chuyển, mang vác thuê.Tuy nhiên chưa có biện pháp đấu tranh, ngăn chặn hiệu quả tình trạng lợi dụng chính sách thông thoáng trong hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu để buôn lậu, vận chuyển hàng cấm... Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị, Văn phòng Thường trực phải luôn bám sát chức năng, nhiệm vụ được giao, làm tốt công tác tham mưu, tổng hợp, giúp việc cho Ban chỉ đạo 389 quốc gia. Đồng thời thực hiện tốt công tác điều hòa, phối hợp giữa các lực lương liên ngành để triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình, kế hoạch công tác. Cùng với đó, phải xác định rõ nhiệm vụ chống buôn lậu, gian lận thương mại là nhiệm vụ chính trị quan trọng hàng đầu cần phải thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, thường xuyên, liên tục.
 chỉ rõ: “Tăng cường phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương, các lực lượng chức năng để rà soát các quy định của pháp luật, đề xuất xây dựng hoàn thiện cơ chế, chính sách không để các đối tượng lợi dụng khoảng trống, sự chồng chéo của pháp luật để buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả, kém chất lượng. Tham mưu hoàn thiện cơ chế, chính sách liên quan đến công tác điều hòa, phối hợp với lực lượng liên ngành, công tác chia sẻ thông tin. Đồng thời chủ động, tích cực hơn trong việc kiểm tra đôn đốc các cơ quan liên quan trong việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Trưởng ban”.