Thị trường trầm lắng sau Tết, chủ đầu tư dự án “găm hàng“

Tháng Giêng, giới đầu tư kinh doanh bất động sản thường hay đùa nhau là tháng ăn chơi, khi gần như không có mấy giao dịch mua bán nhà đất, căn hộ nào trong thời điểm này. Các dự án bất động sản mới không mở bán, thị trường trầm lắng.Tại các sàn giao dịch , chỉ có nhân viên phòng hành chính - lễ tân làm việc để xử lý các công việc với đối tác, còn bộ phận kinh doanh hầu như nghỉ qua Rằm. Kinh nghiệm hàng năm thì phải cuối tháng 1 thậm chí đầu tháng 2 Âm lịch công việc tại các sàn giao dịch mới thực sự khởi động trở lại.Theo ông Nguyễn Thế Điệp - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Reenco Sông Hồng, sự trầm lắng thị trường bất động sản đã mang tính quy luật. Không chủ đầu tư mới nào “ra hàng” vào thời điểm này khi người mua nhà sau Tết chưa quan tâm nhiều lắm tới các sản phẩm. Với những sản phẩm mở bán trước đó thì hầu hết không có giao dịch mới vào thời điểm sau Tết. “Tháng Giêng là lúc mà cả chủ đầu tư bất động sản và người mua nhà đi lễ, thị trường hoạt động chỉ ở mức cầm chừng” - ông Điệp nói.Một chủ đầu tư dự án bất động sản tại Sài Đồng, (Long Biên, Hà Nội) cho biết, dự án của đơn vị đã xây dựng đến mặt sàn tầng 3, đủ hết các điều kiện pháp lý để mở bán. Tuy nhiên thời điểm này, quá ít người quan tâm đến bất động sản nên kế hoạch mở bán sẽ được lựa chọn vào tháng 2 hoặc tháng 3. “Căn hộ hay nhà đất đều là một tài sản rất lớn, tâm lý chung không chọn thời điểm đầu năm để mua, sớm nhất cung phải là tháng 2 Âm lịch” - vị lãnh đạo công ty bất động sản cho biết. Thị trường bất động sản thời điểm cuối năm 2018 đầu năm 2019 ở hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM có sự trái ngược và chênh lệch rõ rệt.Sản phẩm mới trong năm 2018 tại Hà Nội chủ yếu nằm ở phía Đông và Bắc thành phố. Lượng cung căn hộ chung cư tăng dần qua các Quý, Quý IV/2018 có lượng cung lớn nhất trong năm với 14.779 sản phẩm, gấp 2,4 lần so với Quý I (8.148 sản phẩm). Cả năm 2018, phân khúc căn hộ Trung cấp chiếm tỉ trọng lớn nhất với 41.,3%, tiếp theo là bình dân với 34,6%, còn lại là cao cấp và siêu cao cấp với 24,0%.Đặc biệt, trong Quý IV/2018, lượng cung phân khúc trung cấp chiếm tới 66.5% lượng cung căn hộ chung cư khi sản phẩm Vincity tung ra thị trường. Lượng căn hộ chung cư giao dịch thành công năm 2018 tại Hà Nội đạt 27.595 sản phẩm, tăng 132.8% so với năm 2017 (20.776 sản phẩm). Lượng sản phẩm nhà đất giao dịch gấp 3,3 lần so với 2017, đạt ở mức 3.106 sản phẩm.Ngược với thị trường Hà Nội, TPHCM nguồn cung khan hiếm. Tuy nhiên, thời điểm những tháng trước tết âm lịch, thị trường nhà đất TPHCM đã khan hiếm nguồn cung, nhu cầu mua cũng sụt giảm. Thị trường TPHCM trải qua một quý cuối năm giảm khá sâu cả về cung và cầu. Nguyên nhân do các chủ đầu tư đang điều chỉnh kế hoạch bán hàng, cùng với sự quản lý chặt chẽ của cơ quan Nhà nước trong việc cấp phép thủ tục pháp lý. Sự trầm lắng của thị trường TPHCM diễn ra từ cuối năm và có thể kéo dài đến hết quý 1/2019./.