Không để tình trạng lợi dụng khoảng trống pháp luật

Trong năm, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo 389 đã sàng lọc và chuyển 37 tin báo đến các cơ quan, đơn vị chức năng thuộc thẩm quyền để xử lý theo quy định. Điển hình là việc thu hồi 2.000 sản phẩm sữa và thực phẩm bổ sung sử dụng cho phụ nữ và trẻ em của Công ty cổ phần Công nghiệp thực phẩm Vinanusoy; phối hợp với Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội kiểm tra, phát hiện, bắt giữ lô hàng trị giá gần 2 tỷ đồng gồm linh, phụ kiện điện thoại di động, thiết bị âm thanh. Đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán đã chuyển giao thông tin và phối hợp với Ban chỉ đạo 389 thành phố Hồ Chí Minh bắt giữ hơn 13.000 bao thuốc lá ngoại nhập lậu,...Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị Văn phòng thường trực cần tăng cường phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, các lực lượng chức năng để rà soát các quy định của pháp luật, đề xuất xây dựng hoàn thiện cơ chế, chính sách không để các đối tượng lợi dụng khoảng trống, sự chồng chéo của pháp luật để buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả, kém chất lượng. Đồng thời tham mưu hoàn thiện cơ chế, chính sách liên quan đến công tác điều hòa, phối hợp với lực lượng liên ngành, công tác chia sẻ thông tin.“Văn phòng thường trực chủ động nắm tình hình, phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng, các cơ quan thông tấn báo chí…để kịp thời phát hiện, xử lý các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả, hành vi tiêu cực, tiếp tay của cán bộ công chức liên quan. Đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền, kịp thời đưa tin về những kết quả tích cực, những tấm gương tiêu biểu trong thực thi công vụ. Cùng với đó quan tâm đến công tác đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ công chức Văn phòng thường trực, đồng thời coi trọng việc rèn luyện về phẩm chất, đạo đức, lối sống và làm đúng chức năng, nhiệm vụ được giao”, Phó Thủ tướng chỉ đạo.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Văn phòng Thường trực cần tham mưu cho Ban chỉ đạo ban hành kế hoạch đấu tranh chống các hành vi lợi dụng thương mại điện tử để sản xuất, kinh doanh hàng hóa vi phạm pháp luật; kế hoạch chống buôn lậu và vận chuyển trái phép hàng hóa lợi dụng chính sách xuất nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, kho ngoại quan khu vực biên giới phía Bắc; kế hoạch chống buôn lậu, sản xuất kinh doanh thực phẩm chức năng giả, kém chất lượng theo Chỉ thị 17 của Thủ tướng Chính phủ và tổ chức thực hiện ngay sau khi các kế hoạch được ban hành. Cùng với đó cần tham mưu Ban chỉ đạo ban hành quy chế tiếp nhận, xử lý thông tin đường dây nóng và tổ chức triển khai thực hiện./.													