Chuyện ngược đời ở Gia Lai: Mời thầu khi công trình đã hoàn thành

Để khảo chứng thông tin từ các doanh nghiệp tố cáo về việc Sở Y tế Gia Lai đăng thông tin  đối với các công trình vệ sinh, cấp nước đã được xây dựng xong, chúng tôi đã xuống tận cơ sở để tìm hiểu thực tế. Tại Trạm Y tế xã Ia Glai, huyện Chư Sê, thông tin từ phía doanh nghiệp là đúng sự thật, khu nhà vệ sinh, đài nước, mương nước như Sở Y tế mời thầu, đã được xây xong từ lâu. Điều bất ngờ hơn theo ông Võ Thành Hùng, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Ia Glai, huyện Chư Sê, các công trình này có thể đưa vào sử dụng ngay, nhưng vì chưa rõ doanh nghiệp nào thi công, cũng chưa được nghiệm thu, bàn giao nên vẫn trong tình trạng đóng cửa.“Thợ xuống đưa bản vẽ, tôi nhìn thì chỉ biết vậy thôi. Nhìn thì biết là có bê tông, sắt thép, nhìn thì biết vậy thôi chứ không có gì trong tay hết. Nếu nghiệm thu là đưa vào sử dụng được rồi đấy” - ông Võ Thành Hùng nói.Tương tự, tại Trạm Y tế xã Hoà Phú, huyện Chư Păh, toàn bộ các thiết bị vệ sinh cũng đã được thay mới cách đây chừng 3 tháng. Cùng với đó, giếng nước cũng đã được khoan hoàn thiện, có thể đưa vào sử dụng. Bà Hồ Thị Bạch Vân, Phó Trạm trưởng cho biết, việc thi công có nhiều điểm không rõ ràng, nên đơn vị không nhận bàn giao.“Bởi vì biên bản bàn giao này là do đơn vị thầu họ tự ghi vào rồi đưa tôi ký. Bàn giao mà không có ai kiểm tra, thẩm định nên tôi để đó chứ tôi không ký nhận. Thực tế, tôi cũng chưa từng gặp chủ thầu, chủ thầu nói bận không xuống. Thấy họ khởi công thì tôi hỏi dự án nào, họ nói của Sở Y tế” - bà Hồ Thị Bạch Vân cho biết.Để làm rõ nghịch lý mời thầu khi công trình đã được xây dựng xong, chúng tôi tới sở Y tế Gia Lai. Thay mặt lãnh đạo sở làm việc với phóng viên,  ông Nguyễn Ngọc Lợi, Trưởng phòng Kế hoạch-Tài chính, nói rằng, sở không biết gì về thực tế đang xảy ra. Theo ông Lợi, Sở Y tế đang tiến hành mọi việc theo đúng trình tự mà pháp luật đã quy định. Còn các doanh nghiệp, nếu tự ý thi công các công trình thì tự chịu thiệt hại.“Bây giờ Sở Y tế chờ Tư vấn xét thầu, ai trúng thì ra quyết định, lúc đó mới ra dự thảo và hợp đồng với đơn vị trúng thầu. Nếu xong thì tuần sau khởi công. Giờ ông nào trúng thầu thì cứ thực hiện theo đúng thiêt kế của dự án, còn ông nào tự ý xây dựng thì ông đó ráng chịu thôi. Thương thảo với nhà thầu như thế nào, bồi hoàn phần trăm như thế nào thì tự thoả thuận, tôi làm sao biết được” - ông Nguyễn Ngọc Lợi nói.Cho rằng, giải thích của ông Nguyễn Ngọc Lợi là cố tình bao biện, lãnh đạo một doanh nghiệp xây dựng ở Gia Lai đưa ra bằng chứng là một đoạn ghi âm cuộc gọi. Trong đó, ông Lợi giải thích rõ ràng với doanh nghiệp, việc bán hồ sơ chỉ nhằm che đậy sai phạm, hợp thức hóa thủ tục theo yêu cầu của Kho bạc Nhà nước. Ông Lợi cũng xác nhận, ông chính là người nói trong đoạn trao đổi với doanh nghiệp, nhưng trong lúc không tỉnh táo.“ Em muốn mua bộ hồ sơ dự thầu 6 công trình cấp nước và vệ sinh tại trạm y tế đó anh.- Ừ, biết rồi. Nhưng hồ sơ đó, ông Trình (Công ty TNHH MTV Cường Thành Gia Lai- trụ sở phường Yên Thế, Pleiku) làm rồi. Hồi xưa chỉ định thầu, bây giờ Kho bạc Nhà nước tỉnh Gia Lai không chấp nhận nên hợp thức hoá để cho ông ấy thanh toán thôi chứ thực tế làm rồi. Thông cảm đi.- Nghĩa là công trình này có người nhận rồi sao?-Làm xong hết rồi, bây giờ chỉ hợp thức hoá để thanh toán thôi.”Tổ chức đấu thầu các công trình đã xây dựng hoàn thành thực sự là chuyện ngược đời, phải chăng để hợp thức hóa, che dấu những sai phạm trong đấu thầu của Sở Y tế Gia Lai, đã gây dư luận xấu, ảnh hưởng không tốt đến môi trường đầu tư. Cộng đồng doanh nghiệp địa phương đang chờ những khuất tất này được làm rõ, trả lại sự minh bạch và lành mạnh trong đấu thấu các công trình, dự án./.																						
