“Niên kim cố định”: Đơn giản hoá bài toán tài chính cho người mua nhà 

Câu chuyện trở nên dễ dàng hơn rất nhiều với người mua VinCity khi Vingroup kết hợp cùng Techcombank lần đầu đưa ra giải pháp “niên kim cố định” cho người mua các căn hộ VinCity. Cụ thể là tại dự án VinCity Ocean Park ở Gia Lâm và VinCity Sportia ở Tây Mỗ, Hà Nội.Đây là 1 trong 3 giải pháp vay dành riêng cho khách hàng mua VinCity. Khách hàng được vay đến 70% giá trị căn hộ trong thời gian tối đa lên tới 35 năm. 21 tháng đầu người mua chỉ trả lãi cho khoản vay. Từ tháng thứ 22 trở đi, mới bắt đầu trả cả lãi lẫn gốc. Ngân hàng đã đưa ra giả định về lãi suất ở mức nhất định, và chia đều số tiền cả lãi và gốc trong các năm để đảm bảo số tiền phải trả hàng tháng là khoản tương đối cố định.Lấy ví dụ với bài toán tài chính tại Vincity Ocean Park, nếu lựa chọn phương án niên kim cố định, với căn hộ giá khoảng 800 triệu đồng, khách hàng chỉ cần phải trả 3,5 triệu/tháng trong 2 năm đầu, từ năm thứ 3 sẽ trả cố định khoảng 4,7 triệu trong các năm còn lại.Chị Nguyễn Ngọc Mỹ (Trương Định, Hà Nội) là 1 khách hàng sử dụng gói vay này, chị cho biết: “Chọn phương án này tôi không phải nhớ nhiều con số. Chỉ nhớ 21 tháng đầu tiên mỗi tháng trả 3,5tr. Từ sau đó là 4,7tr, trả đến khi hết nợ ngân hàng thì thôi”.
Không chỉ đơn giản về nguyên tắc, dễ nhớ về con số, niên kim cố định có nhiều ưu điểm. Thứ nhất, khoản tiền phải trả hàng tháng được chia nhỏ trong thời gian dài, xóa tan nỗi lo và giảm nhẹ gánh nặng “nợ nần” cho người mua. Theo bà Trần Thị Minh Đức, Giám đốc kinh doanh dự án VinCity Ocean Park: “Trước đây chỉ khi có tiền tỷ người dân mới dám đi mua nhà. VinCity là dòng sản phẩm dành cho tất cả mọi người có nhu cầu nhà ở, nhất là các bạn trẻ. Chúng tôi giãn cách 30% vốn ban đầu, thay vì phải đóng ngay khi ký hợp đồng mua bán, nay được chia thành 3 đợt trong 6 tháng, chỉ đóng 10% tương đương 80 triệu đồng cho căn studio là đã được ký hợp đồng mua nhà với Vingroup. Chúng tôi hỗ trợ khách hàng vay 70% còn lại bằng niên kim cố định, mỗi tháng chỉ từ vài triệu, trả dần trong nhiều năm. Rất phù hợp với thu nhập của mặt bằng chung trong xã hội hiện nay”.Thứ hai, niên kim cố định giúp người vay không cần lo lắng đến mọi rủi ro. Kể cả khi lãi suất biến động hay giá cả leo thang, kể cả khi công việc có đổi thay, cuộc sống có biến động thì số tiền hàng tháng phải đóng hầu như không đổi. Cùng vay gói niên kim cố định để mua căn hộ 2 phòng ngủ tại VinCity Ocean Park, anh Dương Hiệp (Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói: “Thực ra mình đi làm công ăn lương cũng thấy thu nhập tăng qua các năm. Do đó mai này lương cao hơn rồi mà mỗi tháng cứ đóng đúng gần 9 triệu như thế này cũng khá dễ thở. Mặc dù đi vay mua nhà nhưng cuộc sống cũng không đến nỗi kéo cầy kẽo kẹt trả nợ mà 2 năm nữa có nhà ở ngay. Tôi trả góp ô tô rồi thấy cũng bình thường thôi. Không áp lực lắm”.Theo ý của anh Hiệp, chị Mỹ, vì biết trước con số phải trả hàng tháng nên họ lên được kế hoạch chi tiêu, có mục tiêu cố gắng. “Cũng giống như điện nước, tiền học cho con hàng tháng. Cứ có lương là mình chia vào các phong bì. Bây giờ có thêm 1 phong bì là trả tiền nhà nữa thôi”. Theo ông Đặng Công Hoàn, Giám đốc Phát triển sản phẩm bán lẻ của Techcombank: “Phương án niên kim rất phù hợp với những khách hàng mua nhà để ở và có nguồn thu nhập ổn định hàng tháng ở mức trung bình, ít có biến động lớn trong các năm vay”./.					