Xuất khẩu sắn tiếp tục gặp khó trong năm 2019
Theo dự báo của Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương), Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Bộ NN&PTNT) và Hiệp hội Sắn Việt Nam, năm 2019, xuất khẩu sắn có thể tiếp tục gặp khó vì Trung Quốc - thị trường tiêu thụ sắn lớn nhất của Việt Nam tăng cường kiểm tra, điều chỉnh chính sách và áp dụng nghiêm ngặt các quy định về nhãn mác bao bì, thông tin sản phẩm tinh bột sắn Việt Nam nhập khẩu qua các cửa khẩu tiếp giáp với tỉnh Quảng Tây. Thực tế hiện nay, hầu hết các nhà máy đều không đầu tư vùng nguyên liệu mà chủ yếu thu mua từ nông dân, dẫn đến tình trạng cạnh tranh quyết liệt trong thu mua nguyên liệu, ảnh hưởng trực tiếp tới người trồng sắn cũng như đẩy chi phí lên cao.
Cùng với đó, việc quy hoạch đầu vào không đồng bộ, số lượng nhà máy cũng như công suất sản xuất tăng quá nhanh dẫn đến phá vỡ quy hoạch vùng nguyên liệu; hơn 90% đầu ra của sản phẩm này phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc, trong khi phần lớn giao dịch qua đường tiểu ngạch đã dẫn tới khó khăn khi nước này siết chặt giao thương biên mậu. 
Để nâng cao chất lượng sản phẩm, Hiệp hội Sắn Việt Nam đã yêu cầu các nhà máy quy mô nhỏ, hộ gia đình phải thực hiện nghiêm các quy định về an toàn vệ sinh thực phẩm; Người nông dân và các doanh nghiệp phải thay đổi phương thức sản xuất, quản lý, tăng cường khâu chế biến sâu để gia tăng giá trị.
Hiệp hội cũng đề nghị thống nhất chung quy ước ghi thông tin sản phẩm trên bao bì để thuận lợi cho việc kiểm tra, giám sát và thông quan hàng hóa tại 2 đầu cửa khẩu Việt Nam - Trung Quốc. Đồng thời, đề nghị Bộ NN&PTNT sớm xác nhận và có công hàm đề nghị Hải quan Trung Quốc cũng như Hải quan Nam Ninh chấp thuận cho các đơn vị còn lại được xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc; Các Sở địa phương phối hợp với hiệp hội định hướng và quản lý quy hoạch phát triển vùng nguyên liệu gắn với đầu tư mới các nhà máy chế biến nhằm tránh phát triển nóng, chồng chéo dẫn đến cạnh tranh. 
Hiện, Bộ Công Thương đang tích cực phối hợp với Bộ NN&PTNT  làm việc với phía Trung Quốc nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh tinh bột sắn của Việt Nam được xuất khẩu sang thị trường này một cách thuận lợi./.
