Thái Lan rà soát cuối kỳ áp thuế chống bán phá giá với thép Việt
Mới đây, Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công Thương) nhận được thông tin về việc ngày 28/1, Cục Ngoại thương Thái Lan đã khởi xướng điều tra rà soát cuối kỳ lệnh áp thuế chống bán phá giá đối với một số sản phẩm thép các bon cuộn nguội hoặc không cuộn nguội nhập khẩu từ một số nước trong đó có Việt Nam.Cuộc điều tra rà soát cuối kỳ được khởi xướng trên cơ sở các yêu cầu rà soát bởi các bên liên quan. Trước đó, ngày 13/9/2012, Cục Ngoại thương Thái Lan đã khởi xướng điều tra vụ việc. Ngày 6/2/2014, cơ quan điều tra đã ban hành kết luận cuối cùng áp thuế chống bán phá giá 14,35% trong thời gian 5 năm.
Cục Phòng vệ thương mại khuyến nghị các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam hợp tác, cung cấp thông tin đầy đủ và hợp lệ cho Cục Ngoại thương Thái Lan trong toàn bộ quá trình điều tra rà soát cuối kỳ để tránh bị cơ quan điều tra kết luận dựa trên thông tin, bằng chứng sẵn có bất lợi và phối hợp chặt chẽ với Chính phủ (Cục Phòng vệ thương mại – Bộ Công Thương là cơ quan đầu mối) trong vụ việc này để kháng kiện vụ việc một cách hiệu quả./.					
