Người dân có thể nộp phạt qua bưu điện, không cần tới kho bạc
Bộ Tài chính và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam vừa ký kết thực hiện nhiệm vụ theo Quyết định số 45/2016/QĐ-TTg ngày 19/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.Theo nội dung hợp tác, phía Bưu điện Việt Nam sẽ cung ứng các dịch vụ tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính từ tổ chức, doanh nghiệp và người dân chuyển cho các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Tài chính.Ngược lại, bưu điện sẽ nhận kết quả giải quyết từ cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Tài chính và chuyển trả cho tổ chức, doanh nghiệp và người dân.Ngoài ra, Bưu điện Việt Nam sẽ chuyển phát các công văn, tài liệu từ các đơn vị trực thuộc Bộ Tài chính đến các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân trên phạm vi toàn quốc.Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho rằng, việc ký kết hợp tác sẽ mang lại dịch vụ giá trị gia tăng cần thiết, tất yếu cho các bên. Trong thời gian tới, Bộ Tài chính sẽ nỗ lực thúc đẩy thực hiện tốt cam kết ở các đơn vị thuế, kho bạc nhà nước, hải quan để phục vụ các đối tượng thể nhân và pháp nhân siêu nhỏ.Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng, hiện đã có dịch vụ công trực tuyến nhưng với nhiều người dân ít khi sử dụng công nghệ thông tin thì đây là việc khó khăn. Thực tế hiện nay, người dân chưa thực sự tin cậy vào dịch vụ công trực tuyến nên việc hợp tác giữa Bộ Tài chính và Bưu điện Việt Nam sẽ bổ khuyết cho những cải cách đang triển khai.Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam Phạm Anh Tuấn tiết lộ, ngành bưu điện đang làm việc với Kho bạc Nhà nước để giúp người dân có thể vi phạm hành chính qua hệ thống bưu điện thay vì phải tới kho bạc. Tuy nhiên, để làm được các công việc trên, hai bên cần sự kết nối công nghệ thông tin cũng như phối hợp đào tạo nhân lực./.													