Tiết lộ bí quyết gây dựng cơ đồ của vị tỷ phú già nhất thế giới
Sắp bước sang tuổi 100, ông Chang Yun Chung - vị tỷ phú già nhất thế giới hiện nay - vẫn đến công ty hàng ngày. Tỷ phú này tiết lộ ông gây dựng thành công tập đoàn vận tải biển Pacific International Lines (PIL) nhờ đức tính trung thực và sự chăm chỉ.Theo danh sách tỷ phú thế giới của Forbes, ông Chang Yun Chung là tỷ phú già nhất. Vị tỷ phú mang quốc tịch Singapore đã bước sang tuổi 99, sở hữu khối tài sản ước tính trị giá 1,9 tỷ USD. Ông là người giàu nhất Singapore tính đến thời điểm hiện tại.
Sinh ra ở Trung Quốc, Chang Yun Chung kiếm sống bằng nghề buôn tàu biển cũ cùng các thành viên của gia đình. Sau đó, ông di cư sang Singapore và Dù là người giàu nhất Singapore, nhưng tỷ phú Chang Yun Chung là người rất kín tiếng, ông hiếm khi xuất hiện trước giới truyền thông.Đã gần bước sang tuổi 100 nhưng tỷ phú Chang Yun Chung không muốn an nhàn. Với ông, ngồi thư giãn trong vườn nhà và thưởng thức hương thơm hoa hồng không bao giờ là một lựa chọn. Thay vào đó, ông luôn tìm cách tiếp cận với công việc, bởi theo ông, có như thế trí tuệ mới minh mẫn.Người tiếp quản tập đoàn PIL, ông Teo Siong Seng, tâm sự ông đã học được rất nhiều điều từ cha mình. Đến nay ông vẫn hỏi "cố vấn" Chang Yun Chung 2 lần mỗi ngày vào buổi sáng và buổi trưaCha ông cũng dạy rằng trong mọi hoàn cảnh, không bao giờ để mình mất bình tĩnh bởi khi đó sẽ mất kiểm soát và không xử lý được công việc."Học theo cha tôi rất khó, nhưng tôi sẽ học dần dần", ông Teo Siong Seng chia sẻ./