Chuyên gia và nhà đầu tư đều lạc quan về giá vàng tuần tới
Kết quả khảo sát hàng tuần của Kitco News về triển vọng giá vàng cho thấy, phần lớn các nhà phân tích và giới đầu tư trên Wall Street và Main Street đều kỳ vọng vàng sẽ tiếp tục bứt phá vào tuần sau (18-25/2/2019). Giá vàng khởi sắc một phần do đà tăng giá của 
Trong số 455 nhà đầu tư tham gia cuộc thăm dò trực tuyến trên Main Street , có 244 người (tương ứng 54%) nhận định giá vàng sẽ tăng; 115 người (25%) nhận định giá vàng sẽ giảm; 96 người (21%) cho rằng giá vàng sẽ đi ngang trong tuần tới.
Đa số chuyên gia tham gia khảo sát trên Wall Street dự báo vàng sẽ khởi sắc vì đồng đô la Mỹ mất động lực tăng giá."Đồng bạc xanh dường như đang chạm mức kháng cự", Bob Haberkorn, nhà môi giới hàng hóa cao cấp của RJO Futures đánh giá. Ông Bob Haberkorn cho biết, một số quan chức của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) dự kiến sẽ phát biểu về chính sách tiền tệ vào tuần tới và có khả năng nghiêng về sự bình ổn, điều này sẽ góp phần thúc đẩy giá vàng đi lên