Ngư dân Phú Yên thu nhập cao mỗi chuyến biển đầu năm

Tại Cảng cá Phú Lạc, xã Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa, tàu thuyền vào ra nhộn nhịp. Tàu này bốc đá lạnh xay cho vào khoang, tàu kia thì đưa hàng hóa lên dự trữ cho chuyến vươn khơi. Những bạn chài tay bắt mặt mừng sau mấy ngày nghỉ Tết. Ông Lê Văn Khi ở xã Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa có tàu chuẩn bị xuất bến cho biết, năm vừa qua  nên nhiều ngư dân phấn khởi. “Đi biển câu mực thu nhập ít hơn nên chủ yếu ngư dân khai thác bằng lưới rê, mỗi chuyến cho thu nhập vài chục triệu đồng đã trừ chi phí”, ông Khi cho biết.Từ Mùng 8 - 10 tháng Giêng vừa qua, hơn 50 tàu của tỉnh Phú Yên đã làm thủ tục xuất bến. Các tàu này chủ yếu hành nghề lưới rê đánh bắt cá chuồn, cá ngừ sọc dưa. Các tàu câu cá ngừ đại dương sẽ xuất bến từ ngày 12 - 20 tháng Giêng. Ngư dân Nguyễn Khắc Quy, thị trấn Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa cho biết, mấy ngày qua, các ngành chức năng đã hướng dẫn các đầy đủ những quy định về đánh bắt hải sản trên biển. “Bất cứ quy định gì có tác động đến việc bảo tồn, khai thác thủy sản của Nhà nước đưa ra, bà con ngư dân đều chấp hành. Cụ thể như việc ghi nhật ký khai thác thủy sản được bà con ghi rất đầy đủ. Bà con cũng cam kết không vi phạm việc đánh bắt cá ở vùng biển của nước bạn”, ông Quy cho biết.Bà Đào Thị Sâm, ở xã Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa vừa là chủ tàu công suất nhỏ cũng là người chuyên mua bán hải sản ở đây cho biết, mỗi chuyến biển đầu năm, nhóm ngư dân vài người đi lưới thúng hai buổi sáng và chiều. Mỗi buổi sáng vào bờ họ mang theo vài tạ cá, mực... Cá vừa kéo lên bờ đã có người mua ngay, giá cao hơn ngày thường.“Cá của ngư dân đánh bắt về bờ đều được thu mua ngay với giá cao. Giá mực 250.000 – 300.000 đồng/kg, dịp giáp Tết có lúc lên tới 350.000 đồng/kg. Năm mới trúng mùa nên bà con ngư dân phấn khởi”, bà Sâm cho hay.Theo ông Hà Viên, Giám đốc Ban quản lý Cảng cá tỉnh Phú Yên, đơn vị đã giúp ngư dân thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật khi hành nghề trên biển.“Ban Quản lý cảng cá đã phối hợp với các nghiệp đoàn, các chủ tàu, tổ đội tàu thuyền an toàn để vận động các thuyền trưởng tập trung vào vấn đề truy xuất nguồn gốc khi khai thác thủy sản trên vùng biển của Việt Nam”, ông Viên cho biết./.													