Môi giới nhà đất, đòi nợ thuê “chơi dài” sau Tết

Sau đó, tại công ty chỉ có nhân viên phòng hành chính - lễ tân làm việc để xử lý các công việc với đối tác, còn bộ phận kinh doanh được nghỉ đến hết Rằm mới làm việc trở lại. "Những người làm kinh doanh, đặc biệt là bất động sản cũng thường xuyên đi lễ chùa đầu năm. Mới Tết xong, người mua nhà để ở hay khách đầu tư cũng chưa mặn mà đi mua bất động sản. Các chủ đầu tư cũng mới bắt tay vào triển khai các dự án nên hàng mới chưa có. Vì vậy, vài ngày nữa chúng tôi mới bắt nhịp trở lại với công việc", vị này cho biết.Trong khi đó, một sàn bất động sản lớn tại Thanh Xuân cũng mới mở cửa trở lại từ ngày Thần tài (ngày 10 tháng Giêng). Tuy nhiên, sau khi có khách đến đặt cọc lấy ngày thì các nhân viên vẫn được nghỉ thêm khoảng một tuần nữa. Những ngày đầu, công ty cũng chỉ cắt cử một vài người thay nhau trực, còn lại hầu hết đi lễ chùa hoặc chúc Tết khách hàng. Bởi vậy, lãnh đạo sàn cho biết có thể phải sau Rằm, thậm chí cuối tháng Giêng mới khởi động lại các hoạt động kinh doanh trong công ty.Theo ông, nhân viên kinh doanh chủ yếu nhận lương cứng mức khá thấp, chỉ từ 3-5 triệu đồng nên vẫn được trả 100%. Tuy nhiên, riêng khoản hoa hồng bán hàng sẽ bị giảm mạnh, thậm chí có người không có giao dịch nào. Một số công ty thu hồi nợ cũng cho biết đến giữa tháng Giêng mới khai xuân, gặp mặt nhân viên. Tuy nhiên, việc triển khai các công việc kinh doanh phải đến cuối tháng mới bắt đầu. Lãnh đạo một công ty thu hồi nợ tại Thanh Xuân cho biết việc không đến đòi nợ đầu năm là nguyên tắc thuận theo tâm lý của người Việt. Do đó, kể cả quản lý và nhân viên trong doanh nghiệp đòi nợ thuê đều giữ tâm lý thư thả vào những ngày đầu năm mới. "Kể cả có khách hàng ký hợp đồng thu nợ trong tháng này, chúng tôi cũng chưa triển khai ngay các nghiệp vụ đòi. Bởi nếu làm vậy sẽ nảy sinh tâm lý tiêu cực cho khách nợ, dẫn đến không đòi được tiền như kỳ vọng", vị này nói. Ở một số ngân hàng, những ngày đầu năm cũng là giai đoạn mà bộ phận thu hồi và xử lý nợ thường nhàn nhất trong năm, khác hẳn với sự bận rộn và áp lực như giáp Tết. Do đó, một số đơn vị đẩy mạnh làm báo cáo, hồ sơ cũng như các giấy tờ, thủ tục để tái cơ cấu nợ cho khách hàng./.																						
