Ngày vía Thần Tài: Con heo vàng được nhiều người chọn mua
Từ sáng sớm, tại các tiệm vàng ở Quận 1, Quận 3, Quận 5 và quận Phú Nhuận và nhiều cửa hàng, trung tâm vàng bạc đá quý của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), TPHCM rất đông người mua, nhưng không có tình trạng chen lấn hay phải xếp hàng.Giá vàng SJC 99,99 tại TPHCM được giao dịch ở mức 36,75 - 37,05 triệu đồng/lượng, giá mua giảm ít so với ngày hôm qua trong khi giá mua vào giảm mạnh, kéo giãn khoảng cách giữa giá mua và bán. Chị Hồ Thị Loan đang mua vàng tại một cửa hàng ở đường Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3 cho biết, “Tôi không phải là dân kinh doanh nhưng dịp này tôi muốn sắm cái gì đó giữ lại và lấy may mắn, giá vừa vừa thì mua chứ tăng cao thì không mua. Mình định mua con heo vàng và ông thần tài”.Trung tâm SJC trên đường Nguyễn Thị Minh khai, Quận 3 đã dành hẳn một khu vực riêng để bán vàng miếng và các sản phẩm vàng vía Thần Tài như heo vàng, bộ 12 con giáp và vàng hình chữ Phúc - Lộc - Thọ, nhẫn trơn 5 phân và 1, 2 chỉ đóng vỉ… Dịp này, SJC đưa ra thị trường hàng trăm ngàn sản phẩm cho , trong đó hình chú heo in 4D loại 1 chỉ và bộ 12 con giáp chiếm số nhiều. Các năm trước, sản phẩm ông thần tài chiếm ưu thế, nhưng năm nay con heo vàng được nhiều người lựa chọn, vì in 4D đẹp với tiền công chỉ 150.000 đồng/sản phẩm. Anh Nguyễn Ân đang mua vàng tại Trung tâm SJC tại đường Nguyễn Thị Minh khai, Quận 3 cho biết, “Mình thấy con heo 4D hôm nay rất đẹp, sinh động, tươi vui. 12 con giáp kia mẫu cũ, in 2D không đẹp bằng con heo. Mình muốn mua theo tuổi những nó không đẹp nên mình mua con heo và thần tài thôi”.Tại Gia Lai, ngày vía Thần Tài năm nay trùng với ngày Lễ tình yêu (Valentine theo quan niệm phương Tây) cũng khiến nhu cầu mua sắm vàng tăng đột biến. Ngay từ sáng sớm, rất đông người dân tỉnh Gia Lai đã có mặt tại các tiệm vàng, cảnh chen chân mua vàng diễn ra ở hầu hết các tiệm vàng uy tín. Mọi người chủ yếu mua với số lượng nhỏ để cầu may mắn, tài lộc. Chị Trần Nguyễn Bảo Trâm, phường Diên Hồng, thành phố Pleiku cho biết, năm nay là lần đầu tiên chị đi mua vàng vào Ngày Thần tài để cầu mong những điều tốt đẹp, nhất là tài lộc đến trong năm mới.Đối với chị Lương Thị Như Hường, phường Ia Kring, thành phố Pleiku, đây là năm thứ 3 liên tiếp chị đi mua vàng vào Ngày Thần tài nhưng năm nay thì khác biệt hơn khi chị đi cùng người yêu. Bởi vậy, ngoài cầu may mắn, tài lộc, bình an, chị cũng cầu mong tình duyên thuận lợi, cả hai sẽ sớm đi đến hôn nhân.“Hồi giờ có truyền thống đó rồi thì mình cũng tin, cầu mong là sẽ làm ăn phát tài, phát lộc hơn năm trước, rồi cầu bình an cho gia đình. Mình cũng đã có người yêu, yêu được 1 năm rồi, cầu mong là anh ấy sẽ lúc nào cũng yêu thương, chiều chuộng mình, cầu mong cho 2 đứa luôn cố gắng phấn đấu trong công việc, để sớm về chung một nhà”, chị Hường cho hay.Nắm bắt được nhu cầu của khách hàng, các cơ sở kinh doanh vàng tại tỉnh Gia Lai cũng đã có sự chuẩn bị chu đáo để phục vụ tốt nhất cho khách hàng trong ngày Thần tài. Nhiều cơ sở đã tăng cường số vàng gấp nhiều lần so với ngày bình thường, tất cả các loại mặt hàng từ vàng cũng đều được chuẩn bị sẵn. Và dù nhu cầu mua sắm vàng tăng đột biến nhưng giá vàng của các cơ sở kinh doanh cũng không có nhiều biến động.Trong khi đó, hầu hết các cơ sở bán vàng bạc, đá quý tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, lượng khách hàng đều tăng từ 30-40% so với ngày thường. Đến chiều nay (14/2), nhiều cửa hàng kinh doanh vàng bạc đá quý đều vẫn đông đúc khách hàng, đa số là giới trẻ.  Bà Nguyễn Thị Rạng, chủ doanh nghiệp Hồng Phúc cho biết, mặt hàng nhẫn hột xoàn có hình trái tim và mẫu hàng "tài -lộc" bán chạy nhất. Giá cả hầu hết các mặt hàng tại đây đều ổn định, không tăng hàng, sốt giá./.																						