Valentine giá hoa tăng cả chục lần vẫn hút khách
Tại một số cửa hàng hoa tươi ở Quận 1, Quận 3, TPHCM sáng nay (14/2), giá các loại hoa tăng cao nhưng vẫn hút khách. Hoa hồng đỏ tăng giá mạnh nhất, từ 50% đến 70%. Hoa hồng Đà Lạt từ 3.000 - 5.000 đồng/bông ngày thường tăng lên 8.000 đồng/bông, hoa hồng nhập ngoại từ 20.000 - 50.000 đồng/bông tăng lên 70.000 - 100.000 đồng/bông.Với mức giá này, mỗi bó hoa 50 bông hồng có giá tới 400.000 - 500.000 đồng/bó thay vì chỉ 150.000 - 250.000 đồng/bó như mọi khi. Tương tự hoa hồng, giá các loại hoa khác cũng tăng mạnh.Theo các chủ cửa hàng hoa, mặc dù giá cả các loại hoa tăng cao nhưng sức tiêu thụ vẫn mạnh. Ông Trương Minh Điền, chủ cửa hàng hoa tươi tại chợ hoa Hồ Thị Kỷ, Quận 10 cho biết, số lượng có tăng hơn ngày thường nhiều. Những mặt hàng chính như hoa hồng, hoa lan và các loại lá trang trí…giá cả có tăng hơn so với ngày thường.Do số lượng đơn đặt trong  của khách tăng đột biến so với ngày thường nên nhiều cửa hàng ngưng nhận các đơn giao tận nơi trong hai ngày 13 và 14/2. Ngoài ra, do giá hoa nguyên liệu tăng nên các đơn hàng trong đúng ngày Lễ tình nhân sẽ tăng giá khoảng 20%.Bên cạnh hoa tươi, thị trường quà tặng dịp Lễ tình nhân tại TPHCM cũng sôi động không kém. Ngày này, các loại chocolate ngoại được nhập từ Pháp, Nhật Bản… khá đa dạng và phong phú về mẫu mã, giá từ 250.000 đến 2 triệu đồng/hộp.Để phục vụ những vị khách hàng ưa thích sự mới lạ, nhiều cửa hàng tung ra sản phẩm quà tặng thủ công (handmade). Các loại chocolate handmade có giá cả mềm hơn, từ 100.000 - 200.000 đồng/hộp, được khách ưa chuộng và có sức bán tốt. Dọc các tuyến đường lớn như Lê Duẩn, Phan Chu Trinh, Trần Phú, Lê Lợi… ở thành phố Đà Nẵng, các mặt hàng quà tặng trong Ngày lễ tình nhân được bày bán, phong phú về mẫu mã, đa dạng về chủng loại.Năm nay, ngoài những quà tặng truyền thống như hoa, bưu thiếp, đồng hồ, còn có những món quà độc đáo khác như gấu, trái tim đôi, gấu phát nhạc tình yêu... Anh Bùi Tá Minh, Chủ cửa hàng lưu niệm ở đường Lê Lợi, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng cho rằng, thị trường quà tặng Valentine năm nay khá phong phú, trong đó mặt hàng được giới trẻ ưa chuộng là socola, giá dao động từ 200.000 đồng đến 1 triệu đồng/hộp.Tại các shop hoa, giá hoa tăng gấp 3 đến 4 lần so với ngày thường. Anh Phạm Văn Kiểm, Chủ shop hoa ở đường Yên Bái, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng cho biết, dịp lễ Tình nhân, hoa tiêu thụ mạnh, trong đó hoa hồng tăng gấp 3 lần so với những loại khác."Hoa hồng lên giá, bình thường giá một bông 7.000 đồng, giờ lên 20.000 đồng, lẵng hoa đẹp từ 2 đến 3 triệu đồng, kết theo hình trái tim tầm 40 đến 50 bông. Khách mua thì tăng lên so với ngày thường nhiều", anh Kiểm cho hay.Bên cạnh hoa, socola thì các mặt hàng trang sức cũng được nhiều người mua. Dịp lễ Valentine năm nay trùng với ngày vía Thần tài nên các tại các tiệm vàng, bạc, đá quý trên đường Hùng Vương, Trần Phú khá đông người mua. Nhiều cửa hàng triển khai chương trình khuyến mại kèm quà tặng trị giá từ 200.000 - 700.000 đồng. Tại Cần Thơ, vào ngày thường hoa hồng đẹp nhất có giá từ 6.000-7.000 đồng/bông thì hôm nay, hoa hồng có giá khoảng 20.000 đồng/bông, tăng gấp nhiều lần so với ngày thường. Đối với các giỏ hoa được các cửa hàng kết sẵn, tạo hình trái tim các loại có giá trung bình từ vài trăm đến vài triệu đồng, tùy mẫu mã và số lượng hoa được sử dụng. Chị Lê Thị Thanh Thúy – Chủ shop hoa Thúy Giang, ở đường Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều thành phố Cần Thơ cho biết, ngày lễ tình nhân năm nay trùng hợp với ngày vía thần tài nên lượng khách đến mua hoa cũng như đặt hoa cho ngày này khá đông. Chị Thúy cho biết thêm, cửa hàng đã chuẩn bị sẵn nguồn hàng hoa tươi, đặc biệt là hoa hồng đỏ với số lượng là khoảng 15.000 bông nhưng vẫn không đủ bán. “Hàng hoa tươi của mình năm nay có giá hơi cao, giá rất cao; nguồn hàng lấy về rất cao, nó đắt hơn so với năm rồi một ít chứ cũng không cao gấp đôi, tại hoa này nó cận Tết, vừa hết tết do nguồn hoa họ trồng không kịp vì quá sát Tết. Vừa hết Tết là đến dịp lễ 14/2, mùng 10, ngày khai trương đầu năm của khách hàng; nó cùng chung một ngày dịp hoa này, nên tất cả các hoa đều lên giá , hầu như là giá tương đương với giá tết”, chị Thúy nói.Ngoài hoa hồng, nhiều người còn lựa chọn những đồ trang sức, phụ kiện, thiệp hay socola ngọt ngào cho ngày này, khiến giá cả các mặt hàng này cũng không kém phần sôi động./.																						