Tàu cá miền Trung nối đuôi nhau cập cảng: Được mùa, được giá
Tại các tỉnh ven biển miền Trung, những ngày này rộn ràng không khí ra quân . Ở nhiều cảng cá, những con tàu ra vùng biển Hoàng Sa từ trước Tết nay trở về mang theo nhiều cá, tôm.Vừa trở về từ vùng biển Hoàng Sa, ngư dân Nguyễn Hữu Tấn, chủ tàu cá BD 98356 cùng 7 ngư dân quê ở Bình Định cho tàu cập cảng cá Thọ Quang, quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng. Tàu cá của ông Tấn ra khơi từ 20 tháng Chạp. Sau 20 ngày đánh bắt và ăn Tết trên vùng biển Hoàng Sa, tàu ông mang về gần 1,5 tấn cá hố, thu được gần 150 triệu đồng.Ngư dân Nguyễn Hữu Tấn cho biết, trở về bờ ăn Tết muộn nhưng ai nấy đều vui, đã chấp nhận đi Tết rồi thì anh em cố gắng vươn khơi kiếm tiền về xoay xở gia đình. "Trời yên, biển lặng như thế này thì cũng thanh nhàn. Bây giờ, bán cá xong xuôi rồi gởi tàu, anh em về nghỉ ngơi ít bữa rồi khoảng 20 âm lịch ra xuất bến đi làm. Đi khơi, đi ra vùng biển Hoàng Sa", ngư dân Nguyễn Hữu Tấn nói.Những ngày này, hàng chục tàu cá của ngư dân các tỉnh miền Trung nối đuôi nhau cập cảng trong niềm vui vì cá được mùa, được giá. Thu nhập của bạn thuyền cũng tăng cao so với mọi năm. Ngư dân Võ Châu cùng nhóm bạn chài quê ở thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên khoe, "đầu năm làm, bán cá có giá, anh em rất phấn khởi. Năm mới anh em đánh bắt vui vẻ. Năm mới, anh em vui vẻ. Hy vọng đầu năm mọi điều tốt đẹp, một năm đánh bắt hiệu quả".Những ngày đầu xuân Kỷ Hợi, cảng cá Thọ Quang, quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng, nhiều tàu cập bến mang theo nhiều cá, tôm. Chợ đầu mối thủy sản Thọ Quang rất đông người mua, kẻ bán. Hàng chục xe đông lạnh nối đuôi nhau chở cá đi các nơi tiêu thụ. Ông Nguyễn Lại, Trưởng phòng dịch vụ, Ban Quản lý Âu thuyền và Cảng cá Thọ Quang cho biết, từ Mùng 4 Tết đến nay, mỗi ngày có khoảng chục tàu cá của ngư dân các địa phương cập cảng, trung bình có gần 100 tấn hải sản lên bờ mỗi ngày."Trước và sau Tết, Ban Quản lý âu thuyền, cảng cá Thọ Quang vẫn duy trì chế độ trực bố trí, sắp xếp, tạo điều kiện cho tàu ra vào bốc dỡ hải sản và tiếp nhận hậu cần. Đặc biệt, từ khi Ủy ban Châu Âu-EU cảnh báo thẻ vàng đối với thủy sản Việt Nam thì công tác quản lý, giám sát tàu ra vào cảng được tăng cường nhiều hơn và dần đi vào nề nếp. Các chủ tàu cũng đã thực hiện nghiêm việc khai báo trước khi ra vào cảng", ông Lại cho hay./.													