Phát sinh chi phí từ kiểm soát hàm lượng formaldehyde là thiếu cơ sở

Bộ Công Thương đã nhận được một số phản hồi từ Hiệp hội Dệt may, doanh nghiệp, các cơ quan, đơn vị có liên quan… Đồng thời, Bộ đã tổ chức làm việc với Hiệp hội Dệt may, các cơ quan quản lý nhà nước, Viện Nghiên cứu chuyên ngành và các đơn vị có liên quan về việc thực hiện Thông tư 21. Tại cuộc họp này, các bên đã thống nhất sự cần thiết ban hành Thông tư 21 để kiểm soát hàm lượng formaldehyde và các amin thơm trong sản phẩm dệt may. Đối với một số vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Thông tư 21 liên quan đến đánh giá hợp quy theo lô sản phẩm, công bố hợp quy, thủ tục kê khai trong hồ sơ tại các Sở Công Thương, Bộ Công Thương đã và tiếp tục có văn bản hướng dẫn để thống nhất trong cách hiểu và triển khai thực hiện đảm bảo thuận lợi cho doanh nghiệp.Qua trao đổi với Hiệp hội Dệt may Việt Nam, các Viện Nghiên cứu chuyên ngành, tổ chức đánh giá sự phù hợp và đơn vị tổ chức có liên quan, thông tin về phát sinh chi phí từ quá trình áp dụng Thông tư số 21/2017/TT-BCT so với Thông tư 37/2015/TT-BCT là không có cơ sở, không đúng với thực tế. Đối với thông tin Bộ Công Thương đã “Hứa xem xét về việc bỏ Thông tư số 21/2017/TT-BCT, tuy nhiên không thực hiện”, việc nghiên cứu xem xét bỏ Thông tư số 21/2017/TT-BCT chỉ là ý kiến đề xuất ban đầu của một số doanh nghiệp, không phải ý kiến chính thức của Bộ Công Thương.Thời gian tới, Bộ Công Thương sẽ tiếp tục cầu thị, lắng nghe những ý kiến phản hồi về việc thực hiện Thông tư 21 để kịp thời hướng dẫn, xử lý các vướng mắc phát sinh nếu có. Trong trường hợp cần thiết, Bộ sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu, rà soát và có phương án xử lý thích hợp trên cơ sở đảm bảo lợi ích người tiêu dùng, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp.Theo các nghiên cứu khoa học, formaldehyde có tác động tiêu cực đến sức khỏe con người. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo, chỉ với hàm lượng thấp formaldehyde mà cơ thể con người tiếp xúc thường xuyên trong thời gian dài sẽ gây ra nhiều tác hại nghiêm trọng cho sức khoẻ như có khả năng gây ung thư nhiều cơ quan trong cơ thể, đặc biệt là ung thư đường hô hấp như mũi, họng, phổi.Nghiêm trọng hơn, formaldehyde là tác nhân gây ra sai lệch và biến dị các nhiễm sắc thể, phụ nữ có thai bị nhiễm có thể bị ảnh hưởng đến sự phát triển của bào thai. Các amin thơm chuyển hóa từ thuốc nhuộm cũng có tác tác động thâm nhập vào cơ thể con người, chúng có thể bị phân hủy trong hệ trao đổi chất của cơ thể và sản sinh ra chất aromatic amine. Đây đều là các tác nhân có thể gây nhiều loại ung thư cho con người.
Chính vì những tác hại nêu trên mà hiện nay, nhiều quốc gia trên thế giới cũng như Việt Nam đã ban hành các Luật, Quy chuẩn kỹ thuật quy định chặt chẽ để kiểm soát mức giới hạn hàm lượng formaldehyde trong sản phẩm tiêu dùng. Điều này đảm bảo mục tiêu tạo điều kiện kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp, thực hiện quy định của Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, phù hợp với xu thế phát triển của thế giới theo hướng chuyển phương thức quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa theo tiêu chuẩn, quy chuẩn./.													