Trồng dừa trên đất cát ở xứ biển du lịch Hàm Tiến cho thu nhập ổn định

Dừa xứ Rạng là hình ảnh mang nét rất riêng, hấp dẫn du khách trong nước và quốc tế mỗi khi đến nghỉ dưỡng ở Hàm Tiến – Mũi Né. Nếu để mất các rặng dừa, khu vực du lịch biển này sẽ kém đặc sắc. Thế nên, gần đây, chính quyền địa phương đã khuyến khích nông dân chuyển đổi những loại cây trồng kém hiệu quả sang trồng dừa trên vùng đất cát.Hưởng ứng chủ trương này, 4 năm trước, gia đình anh Nguyễn Văn Hải ở khu phố 2, phường Hàm Tiến đã chặt bỏ vườn điều già cỗi. Thay vào đó, anh trồng 100 cây dừa xiêm trên diện tích 2.000 m2, sau 3 năm, những cây dừa đã cho ra trái lứa đầu tiên.“Hiện nay, hàng tháng tôi hái mỗi lứa bán được 5 triệu đồng. Qua đó, cho thấy gia đình hàng tháng cũng có nguồn thu nhập ổn định” - anh Hải nói.Cụ Nguyễn Sáu, người địa phương cho biết vùng đất cát ven biển Rạng, phường Hàm Tiến rất thích hợp để trồng dừa. Trước đây, giống dừa cũ là dừa Tam Quan, Bình Định do các cư dân vùng Ngũ Quảng đưa vào trồng theo các đợt di dân trong thời nhà Nguyễn. Nay người dân địa phương thay bằng giống dừa mới hiệu quả kinh tế hơn, trong đó phổ biến nhất là . Thực tế cho thấy dừa xiêm rất phù hợp với chất đất và khí hậu ở đây, vừa dễ chăm sóc vừa cho nhiều trái, nên nông dân nhanh thu hồi vốn. “Dừa đóng trái từ dưới đất đóng lên. Dừa xiêm không phải dừa ta đâu mà lâu ăn. Chỉ 3 năm rưỡi là cho thu hoạch” - ông Đặng Văn Mai, một người trồng dừa cho biết.Đối với những hộ nông dân có hoàn cảnh khó khăn, Hội Nông dân phường Hàm Tiến đã hỗ trợ nguồn vốn vay từ Hội Nông dân thành phố Phan Thiết phân bổ để phát triển diện tích trồng dừa. Hiện đã có 10 hộ trong phường được vay vốn với tống số tiền giải ngân là 100 triệu đồng. Nông dân trồng dừa được vay với lãi suất 0,7%/tháng, trả trong vòng 3 năm.“Hội Nông dân phường tổ chức cho các hộ nông dân vay vốn, tạo điều kiện cho bà con vay vốn trồng lại dừa  để kiếm thêm thu nhập kinh tế, mặt khác để tạo ra môi trường xanh, giữ nguồn nước ở dất xứ Rạng này” - ông Nguyễn Mai Luân, Phó Chủ tịch Hội Nông dân phường Hàm Tiến, thành phố Phan Thiết nói.Ba năm qua, tại phường Hàm Tiến, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận đã có thêm hàng chục ngàn cây dừa được trồng mới. Cây dừa xiêm dễ trồng, quả dừa được khách du lịch đến Bình Thuận ưa chuộng nên số lượng tiêu thụ cũng tăng cao. Giá bán dừa tại vườn từ 10.000-12.000 đồng/quả, vào mùa nắng có khi hơn 15.000 đồng/quả. Do đó, mô hình phát triển cây dừa trên đất cát vừa giúp các hộ nông dân địa phương có thu nhập ổn định, vừa giữ gìn vẻ đẹp biển xứ Rạng, góp phần vào sự phát triển chung của ngành du lịch tỉnh Bình Thuận./.																						
