Yêu cầu xây dựng sân bay Long Thành đạt cấp 4F
Theo báo cáo của Bộ GTVT, ngày 2/6/2018, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đã ký hợp đồng với Tư vấn JFV là liên doanh các công ty tư vấn của Nhật Bản, Pháp và Việt Nam để thực hiện gói thầu tư vấn khảo sát và lập Báo cáo khả thi giai đoạn 1 - Dự án CHKQT . Cùng ngày, tư vấn JFV đã ký hợp đồng phụ đặc biệt với Công ty Heerim (là tác giả của phương án kiến trúc Hoa sen được lựa chọn) về việc lập thiết kế cơ sở nhà ga hành khách. Báo cáo của JFV cho thấy, đến nay đã hoàn thành thiết kế ý tưởng sơ bộ cho các hạng mục công trình. Hiện nay JFV đang tập trung thiết kế cơ sở, phấn đấu hoàn thành cơ bản thiết kế cơ sở trong tháng 4 tới để Hội đồng thẩm định Nhà nước thẩm định trước khi trình phê duyệt. Đơn vị tư vấn cũng đã hoàn thành các phương án giao thông kết nối với CHKQT Long Thành cho từng giai đoạn khai thác, trong đó có 3 phương án kết nối trực tiếp từ cao tốc, quốc lộ, tỉnh lộ với đường trục của Cảng. Về vốn, hiện có 3 phương án đầu tư, theo hướng có và/hoặc không sử dụng vốn ngân sách, vốn vay nước ngoài. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ghi nhận nỗ lực của Bộ GTVT, các bộ, ngành Trung ương, UBND tỉnh Đồng Nai, các đơn vị tư vấn trong việc triển khai các nhiệm vụ của Dự án giải phóng mặt bằng và Dự án xây dựng CHKQT Long Thành. Phó Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu cấp bách xây dựng CHKQT Long Thành đạt cấp 4F (cấp cao nhất hiện nay) để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng của thị trường hàng không khu vực TPHCM do CHKQT Tân Sơn Nhất đang quá tải trầm trọng; định hướng trở thành một trong những trung tâm trung chuyển hàng không quốc tế của khu vực.Trên cơ sở đó, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ GTVT, các đơn vị tư vấn phải tính toán thật kỹ nhu cầu vận tải tại khu vực TPHCM, kết nối với khu vực và quốc tế để có sự phân chia khai thác giữa các cảng hàng không trong nước, trong vùng và trong khu vực, đảm bảo phát huy tối đa hiệu quả của Dự án.Phó Thủ tướng yêu cầu CKHQT Long Thành phải được áp dụng công nghệ hiện đại trong xây dựng, quản lý, vận hành khai thác… tương đương các cảng hàng không hiện đại trên thế giới. Đồng thời, phải đảm bảo năng lực vận tải hàng không theo tiêu chí an toàn, thuận lợi, chất lượng, tiết kiệm và hiệu quả kinh tế, xã hội, quốc phòng an ninh, bảo vệ môi trường. 
Cùng với đó, phải quan tâm đến hệ thống giao thông kết nối đồng bộ với các loại hình vận tải đảm bảo thuận lợi nhất cho việc đi-đến sân bay. Đối với những công trình giao thông đặc biệt quan trọng trong việc kết nối CHKQT Long Thành, có thể nghiên cứu đưa vào dự án để đẩy nhanh tiến độ. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh yêu cầu quan tâm phát triển hệ thống đô thị sân bay, không chỉ là các đô thị quanh sân bay mà là đô thị trong vùng sân bay với các đặc thù riêng. Đối với các phương án sử dụng vốn, Phó Thủ tướng yêu cầu tập trung vào phương án xã hội hoá cao nhất, ít sử dụng vốn ngân sách nhất. 
Về tiến độ, Phó Thủ tướng yêu cầu đơn vị tư vấn phối hợp với chủ đầu tư, các địa phương, các bộ, ngành liên quan để hoàn thành sớm nhất, với chất lượng cao nhất Báo cáo nghiên cứu khả thi, có sự thẩm tra của đơn vị tư vấn độc lập, thông qua Hội đồng thẩm định Nhà nước, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trước khi hoàn thiện để trình Quốc hội vào kỳ họp cuối năm 2019. Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đã cho ý kiến kết luận về các nội dung còn vướng mắc trong quá trình triển khai để đẩy nhanh tiến độ, với mục tiêu hoàn thành nhanh nhất, với chất lượng cao nhất Báo cáo khả thi CHKQT Long Thành, mục tiêu khởi công được dự án trong năm 2020./.																															