Nợ công của Mỹ lần đầu vượt mốc 22.000 tỷ USD
Bộ Tài chính Mỹ vừa báo cáo khoản nợ công của nền kinh tế số 1 thế giới đã ở mức cao kỷ lục, đạt 22.012  tỷ USD vào ngày 12/2/2019. Chỉ tính riêng trong tháng nay,  đã tăng hơn 30 tỷ USD.Theo tờ USA Today, nợ công của Mỹ tăng nhanh một phần do gói cắt giảm thuế trị giá 1,5 nghìn tỷ USD của Tổng thống Donald Trump cách đây hơn 1 năm. Cùng với đó là ảnh hưởng từ việc gia tăng chi tiêu cho các chương trình quân sự của Chính phủ Mỹ. Trong 11 tháng qua, nợ công đã tăng thêm Các nhà kinh tế lo ngại mức nợ cao của Chính phủ Mỹ có thể sẽ gây ra vấn đề cho nền kinh tế khi đầu tư tư nhân bị chi phối bởi nợ công, đẩy lãi suất cho vay tiêu dùng và kinh doanh tăng cao.