Dự báo sốc: Kinh tế thế giới sẽ suy thoái trong năm nay
Kênh CNBC dẫn lời ông Paul Krugman, nhà kinh tế học đoạt giải Nobel, cho rằng, xác suất nền kinh tế thế giới đang hướng tới một cuộc suy thoái vào năm 2019 là khá lớn.Lý do mà nhà kinh tế học Paul Krugman đưa ra là cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới (Mỹ và Trung Quốc) sẽ làm xói mòn hoạt đông kinh doanh và niềm tin của người tiêu dùng.
có thể sẽ tăng trưởng chậm lại."Nơi có vẻ thực sự gần với suy thoái kinh tế hiện nay là khu vực đồng euro", ông Paul Krugman đánh giá. Ủy ban châu Âu cũng vừa hạ dự báo tăng trưởng kinh tế khu vực đồng euro trong năm 2019. Theo đó, tăng trưởng khu vực đồng euro sẽ chậm lại 1,3% trong năm nay từ mức 1,9% trong năm 2018, và dự kiến sẽ tăng trở lại vào năm 2020 lên 1,6%.Khi đề cập đến sự phát triển công nghệ, nhà kinh tế học Paul Krugman so sánh với hình ảnh quả bong bóng bắt đầu xì hơi./