Phát triển kinh tế và công nghệ sẽ hòa quyện vào nhau
Hội thảo thu hút hơn 200 doanh nghiệp vừa và nhỏ của thành phố Hải Phòng và các tỉnh khu vực phía Bắc. Với 6 phiên thảo luận và bài trình bày của các diễn giả, hội thảo cung cấp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ nhiều thông tin quan trọng khi tham gia chuỗi giá trị toàn cầu và Cách mạng công nghiệp 4.0, như: Giải pháp thanh toán điện tử cho các doanh nghiệp, những thủ tục pháp lý mà các doanh nghiệp vừa và nhỏ cần làm khi xuất khẩu hàng hóa, cơ hội cho các doanh nghiệp phát triển thương mại xuyên biên giới tại châu Á… 
"Trong tương lai không xa, khái niệm “nền kinh tế số” sẽ chỉ còn là “nền kinh tế”, điều đó có nghĩa là sự phát triển kinh tế và phát triển công nghệ đã hòa quyện vào nhau. Bây giờ chính là thời điểm mà các doanh nghiệp phải bắt đầu suy nghĩ làm thế nào để thích nghi với cuộc cách mạng công nghệ đang phát triển mạnh mẽ. Chúng tôi hy vọng sẽ khuyến khích các doanh nghiệp nhỏ và vừa nắm bắt và tận dụng triệt để các tiến bộ khoa học công nghệ và cơ hội hội nhập với thị trường trong xu thế toàn cầu này" - đại sứ Michael Michalak cho biết.
Không gian dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở nước ta còn rất lớn. Trong bối cảnh mới với sự thay đổi của chuỗi cung ứng toàn cầu và nền kinh tế số, đòi hỏi các chủ doanh nghiệp nhỏ và vừa cần nhanh chóng thay đổi tư duy, bắt kịp nhịp độ phát triển chung của thế giới. Theo Tiến sĩ Vũ Viết Ngạn, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ, để thực hiện được điều này, các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam cần tăng cường sự tự tin, minh bạch và thực hiện kết nối lâu dài với các đối tác."