Giá rau xanh tại TP HCM ổn định trở lại sau dịp Tết
Cụ thể, rau muống 20.000 đồng/kg, cà chua 25.000 đồng/kg, đậu que 15.000 đồng/kg… Chỉ có một số loại rau ăn lá khó trồng được trong mùa nắng giá có tăng 5.000-10.000 đồng/kg như rau càng cua, rau xà lách, rau thơm các loại. Tại Chợ Đầu mối nông sản Thủ Đức, lượng rau về chợ đạt khoảng 2.700 tấn/ngày đêm, giảm 1.000 tấn so với bình thường, dự kiến khoảng 15 âm lịch này, hàng mới ổn định trở lại. Nguồn cung giảm, nhưng không có hiện tượng tăng giá, sốt giá, vì sức mua sau tết vẫn còn chậm, nhiều gia đình vẫn còn du xuân, về quê chưa trở lại thành phố. Chị Nguyễn  Thị Phúc bán rau ở chợ Thị nghè, quận Bình Thạnh cho biết, mấy ngày đầu năm giá rau củ còn tăng cao nhưng hôm nay giá đã ổn định. Giá có tăng như bắp chuối, lá giang, lá lốt... do mùa nắng không có nhiều còn rau rau muống giá vẫn bình thường./.					