Sản lượng điện tiêu thụ dịp Tết giảm so với ngày thường
Để làm được điều này, từ cuối năm 2018, EVN và các đơn vị đã xây dựng phương án chi tiết đảm bảo cung cấp điện an toàn, phòng chống cháy nổ, tổ chức ứng trực tăng cường và triển khai thực hiện đảm bảo điện trong các ngày Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Trong thời gian đảm bảo điện Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 các đơn vị đã phân công, ứng trực 24/24h để sẵn sàng xử lý các tình huống sự cố hệ thống điện, chuẩn bị phương án nhân lực và phương tiện, vật tư thiết bị để sẵn sàng xử lý sự cố.
Tính trung bình trong kỳ nghỉ Tết Kỷ Hợi, công suất tiêu thụ điện cao nhất của toàn hệ thống trung bình ngày chỉ ở mức khoảng 20.365 MW, sản lượng tiêu thụ điện ở mức khoảng 390.6 triệu kWh/ngày. Mức tiêu thụ điện trung bình ngày toàn quốc trong kỳ nghỉ Tết thấp hơn khoảng 31% về sản lượng và thấp hơn khoảng 27% về công suất so với mức trung bình của tuần trước Tết.Trong kỳ nghỉ Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019, về cơ bản các nhà máy điện cùng toàn bộ hệ thống lưới điện truyền tải và phân phối đã vận hành an toàn, ổn định. Do đặc điểm phụ tải thấp trong thời gian diễn ra kỳ nghỉ Tết, điện áp các hệ thống điện miền và hệ thống 500 kV tăng cao, nên Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia và các Trung tâm Điều độ Hệ thống điện miền đã điều phối việc tách một số đường dây cao áp và siêu cao áp ra khỏi vận hành, đảm bảo điện áp toàn hệ thống nằm trong giới hạn cho phép, đáp ứng yêu cầu vận hành an toàn. Một số ít sự cố nhỏ xảy ra trên lưới điện phân phối do người dân thả bóng bay hoặc bắn dây kim tuyến lên đường dây được các lực lượng ứng trực xử lý kịp thời, khôi phục cấp điện trở lại trong thời gian sớm nhất. Trong dịp nghỉ Tết vừa qua cũng được ghi nhận không xảy ra tai nạn lao động về điện, không có hiện tượng cháy nổ điện trong suốt dịp nghỉ lễ./.													