Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM đánh cồng đầu xuân Kỷ Hợi
Tham dự buổi lễ có lãnh đạo Bộ Tài chính, Ủy ban chứng khoán Nhà nước, lãnh đạo UBND TP.HCM và các quỹ đầu tư. Năm 2018, thị trường chứng khoán Việt Nam là tâm điểm thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, các nhà đầu tư đã duy trì mua ròng hơn 43.000 tỷ đồng. Tổ chức tính toán  chỉ số toàn cầu đưa Việt Nam vào danh sách theo dõi nâng hạng là thị trường mới nổi. 
Thời gian tới, việc thành lập Sở Chứng khoán Việt Nam theo mô hình công ty mẹ-con và việc Quốc hội xem xét thông qua Luật Chứng khoán sửa đổi sẽ là cơ hội để thị trường chứng khoán phát triển thuận lợi và bền vững hơn. 
Đồng thời nâng cao tính công khai minh bạch, hiệu quả quản lý, giám sát thị trường chứng khoán để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của nhà đầu tư. Thành phố cũng tập trung xây dựng Đề án TP HCM trở thành Trung tâm Tài chính quốc tế để thúc đẩy ngành thành phố phát triển.Năm 2019 dự báo có nhiều thách thức nhưng nhiều nhà đầu tư tin tưởng thị trường chứng khoán của Việt Nam sẽ được chính thức nâng ngạch là thị trường mới nổi và có bước phát triển tốt. Ông Andy Hồ, Quản lý đầu tư Quỹ Đầu tư Vina Capital cho rằng: "