PTT Trương Hòa Bình: Kiểm toán Nhà nước cần nâng tầm các kết luận
Sáng nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã đến thăm và làm việc với Kiểm toán Nhà nước nhân dịp đầu xuân Kỷ Hợi 2019.
Trọng tâm trong công tác năm 2019 của Kiểm toán Nhà nước là tập trung đẩy mạnh nâng cao chất lượng hiệu quả công tác kiểm toán; tăng cường hoạt động, kiểm toán chuyên đề nhằm đánh giá việc tuân thủ pháp luật, tính kinh tế, hiệu lực và hiệu quả trong quản lý, sử dụng tài chính công, tài sản công; nâng cao hiệu lực của các kết luận và kiến nghị kiểm toán.
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị: Phó Thủ tướng cũng đề nghị Kiểm toán Nhà nước thể hiện được vai trò dẫn dắt, tiên phong trên cương vị là Chủ tịch ASOSAI nhiệm kỳ 2018-2021; lãnh đạo hoạt động tổ chức ASOSAI hoàn thành xuất sắc kế hoạch chiến lược ASOSAI giai đoạn 2016-2021, góp phần tích cực vào việc khẳng định vị thế của Kiểm toán Nhà nước nói riêng và Việt Nam nói chung trên trường quốc tế. Đồng thời đẩy mạnh hoàn thiện cơ sở vật chất và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động kiểm toán./.