Phát động cuộc thi ảnh “45 năm tự hào ngành điện Việt Nam“
Điện đã thắp sáng đến mọi nhà từ thành thị đến nông thôn, từ miền núi, biên giới đến các hải đảo xa xôi, góp phần làm nên sự phát triển mạnh mẽ của nhiều vùng đất phía Nam tổ quốc. Với mong muốn khắc họa lại sự đóng góp, cống hiến đầy ý nghĩa đó của ngành Điện miền Nam trong chặng đường 45 năm xây dựng và phát triển, Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVN SPC) phối hợp với Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam và Báo Ảnh Việt Nam tổ chức Cuộc thi ảnh “45 năm tự hào ngành điện miền Nam”.
G- Giúp cộng đồng xã hội hiểu và chia sẻ nhiều hơn đối với hoạt động, những đóng góp của EVN SPC trong cung cấp điện phục vụ cho đời sống sinh hoạt của Nhân dân, phục vụ sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế, xã hội trên địa bàn; những công trình điện đã góp phần cho sự phát triển nông nghiệp, nông thôn; đóng góp cho sự phát triển, khởi sắc ở vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo...- Ghi nhận hình ảnh, nét đẹp của người công nhân ngành điện miền Nam qua những nỗ lực, sáng tạo, những cống hiến, hy sinh trong lao động, sản xuất; những đổi mới trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa ngành điện; thể hiện phong cách, thái độ phục vụ tận tâm, chuyên nghiệp đối với khách hàng; với đối tác; những nét đẹp gắn với cuộc sống đời thường…- Tạo sự lan tỏa về hình ảnh EVN SPC là “Doanh nghiệp trách nhiệm xã hội” thể hiện qua đóng góp các hoạt động từ thiện, an sinh, xã hội và hiệu quả, hoạt động chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho đội ngũ của công nhân viên chức lao động; hình ảnh về gương người tốt việc tốt trong công nhân viên chức lao động thuộc EVN SPC.(Thành viên Ban Tổ chức, Hội đồng Giám khảo và Ban Thư ký của cuộc thi này không được tham gia dự thi).
Ảnh dự thi là ảnh màu hoặc trắng đen thể hiện liên quan đến các chủ đề nêu trên thuộc địa bàn hoạt động của EVN SPC. Mỗi tác giả gửi tham dự tối đa 15 tác phẩm.- Tác phẩm dự thi có thể là ảnh đơn hoặc ảnh bộ. Mỗi tác phẩm ảnh bộ không quá 8 ảnh. Ảnh của tác phẩm ảnh đơn không được trùng với các ảnh trong tác phẩm ảnh bộ.- Không chấp nhận ảnh: Chắp ghép, can thiệp nội dung, scan hoặc chụp lại.-   Ảnh phải có chú thích đầy đủ. Đối với ảnh bộ thì phải có chú thích cụ thể cho từng ảnh đơn trong bộ ảnh (Tác phẩm ảnh không có chú thích đầy đủ sẽ bị loại). Không được ghi chú thích hay tên tác giả trực tiếp trên ảnh.- Những tác phẩm ảnh có cùng nội dung chủ đề của cuộc thi này, đã được giải thưởng do EVN hoặc EVN SPC, các đơn vị thuộc Thông tấn xã Việt Nam đã tổ chức trước đây không được tham gia dự thi. Tuy nhiên các tác giả có thể gửi những tác phẩm này để tham gia trưng bày hoặc phục vụ quảng bá, tuyên truyền cho mục đích phi thương mại trên trang Web của Báo Ảnh Việt Nam () hoặc trang Web EVN SPC (). Các tác phẩm được sử dụng vào các mục đích trên sẽ được trả nhuận ảnh theo qui định. Những tác phẩm ảnh này khi gửi nếu được xét chọn trưng bày triển lãm ảnh của EVN SPC phải kèm theo ảnh copy Bằng Chứng nhận đã được cấp.- Những tác phẩm ảnh có cùng nội dung chủ đề của cuộc thi này, đã được giải thưởng hoặc trưng bày triển lãm trong các cuộc thi ảnh trước đây do các đơn vị khác tổ chức được quyền tham gia dự thi.- Người đứng tên tác giả ảnh dự thi phải chịu toàn bộ trách nhiệm trước pháp luật về bản quyền liên quan tới tác phẩm của mình.- Ban Tổ chức được sử dụng ảnh đoạt giải và trưng bày triển lãm, quảng bá, tuyên truyền cho cuộc thi và hoạt động của EVN SPC với mục đích phi thương mại. Đối với việc sử dụng ảnh vào các mục đích khác phải thực hiện đúng theo các quy định của pháp luật hiện hành.- Ảnh vi phạm bản quyền, thể lệ cuộc thi hay không đúng quy cách sẽ bị loại bỏ mà không cần thông báo trước. Sau khi công bố kết quả, nếu có bằng chứng về sự gian lận, sao chép tác phẩm hoặc vi phạm thể lệ cuộc thi, Ban tổ chức sẽ thu hồi các giải thưởng và hủy bỏ kết quả đối với những tác phẩm đó.- Ảnh tham dự Cuộc thilà ảnh kỹ thuật số, file ảnh định dạng jpg, với độ phân giải 300 dpi. Kích thước của chiều dài (đối với ảnh đứng) và chiều rộng (đối với ảnh ngang) tối thiểu 3.600 pixel và tối đa 5.400 pixel. Dung lượng tối thiểu mỗi ảnh là 3MB tối đa là 10 MB (khuyến khích tác giả gửi ảnh gốc để đảm bảo chất lượng ảnh khi phóng lớn).- Đặt tên file với với ký tự Alphabet (chữ hoa hoặc chữ thường), không sử dụng ký tự lạ như æ, ø, å… không dùng tên riêng và địa chỉ đặt tên file.
Những tác giả đoạt giải sẽ được cấp giấy chứng nhận và biểu trưng Cuộc thi của Ban tổ chức kèm theo mức tiền thưởng:+ 01 Giải A: 12.000.000 đồng.+ 02 Giải B: 8.000.000 đồng/giải.+ 03 Giải C: 5.000.000 đồng/giải.+ 05 Giải khuyến khích: 2.000.000 đồng/giải(chỉ được tính nhuận ảnh cho một lần đăng hoặc trưng bày. Tổng số ảnh dự kiến trưng bày hoặc đăng trên các trang web không quá 100 ảnh).- Thời gian phát động cuộc thi: Từ ngày 20/11/2018- Thời hạn nhận ảnh: Đến hết ngày 30/5/2019- Hình thức nhận ảnh dự thi: Từ ngày 20/11/2018, BTC bắt đầu nhận ảnh dự thi qua trang Web: . Thông tin hỗ trợ cuộc thi, xin liên hệ Nguyễn Thị Hoàng Kim – Ban Quan hệ cộng đồng EVN SPC, Điện thoại: 096.1909788.- Thời gian dự kiến chấm ảnh dự thi: Trước ngày 15/6/2019 - Thời gian tổ chức trao giải thưởng: Sau ngày 15/6/2019, Ban tổ chức sẽ thông báo và mời tác giả đoạt giải đến trao giải thưởng hoặc gửi giải thưởng đến tác giả đoạt giải sau khi cuộc thi kết thúc (nếu tác giả không đến nhận giải được).- Trưng bày ảnh: EVN SPC sẽ chọn ảnh trưng bày vào dịp Kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Tổng công ty Điện lực miền Nam Tháng 04/2020 tại Cơ quan EVN SPC - Số 72 Hai Bà Trưng, P. Bến Nghé, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh./.					