Doanh nghiệp thành lập mới ngày càng lớn về quy mô vốn
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, vốn đăng ký bình quân một  thành lập mới đạt 15 tỷ đồng, tăng 64,8%. Như vậy, trong tháng đầu năm 2019, cả nước không chỉ đón thêm hàng nghìn doanh nghiệp, mà những doanh nghiệp này còn lớn mạnh hơn.Trước đó, trong nhiều năm, vốn bình quân một doanh nghiệp thành lập mới cao nhất chỉ vượt qua 10 tỷ đồng. Nếu tính cả 484 nghìn tỷ đồng vốn đăng ký tăng thêm của các doanh nghiệp thay đổi tăng vốn thì tổng số vốn đăng ký bổ sung thêm vào nền kinh tế trong tháng 1 vừa qua là 635,1 nghìn tỷ đồng.
Theo cơ quan thống kê, trong 5 lĩnh vực có số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới tăng so với cùng kỳ năm trước, có 539 doanh nghiệp kinh doanh bất động sản (chiếm 5,3%), tăng 16,9%; 299 doanh nghiệp thông tin và truyền thông (chiếm 3%), tăng 12,4%; 296 doanh nghiệp giáo dục và đào tạo (chiếm 2,9%), tăng 4,6%. 
Tuy nhiên, trong tháng 1/2019, cả nước cũng có 10.804 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, tăng 25,3% so với cùng kỳ năm trước; 12.278 doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể, trong đó có 7.342 doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo chương trình chuẩn hóa dữ liệu năm 2018 để loại bỏ các doanh nghiệp đã thành lập trước đây nhưng trên thực tế không còn hoạt động.Số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể trong tháng 1/2019 là 1.802 doanh nghiệp, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước./