Mua vàng ngày Vía Thần Tài 2019 như thế nào để may mắn cả năm?
Ngày vía Thần Tài vào mùng 10 tháng Giêng hằng năm. Vào ngày này, nhiều người, đặc biệt là những người kinh doanh thường sắm sửa vật phẩm cúng Thần Tài và mua vàng cầu may đầu năm với mong muốn được tài lộc, phú quý cả năm.Theo quan niệm dân gian, Thần Tài là vị thần trên trời, chuyên quản Tài - Phúc - Phú - Quý, mang lại tài lộc, sung túc và may mắn. Bên cạnh việc sắm lễ để cúng Thần Tài, mua vàng cầu may cũng là việc nhiều người thường làm trong ngày vía Thần Tài.Nhiều người tin rằng mua vàng vào ngày vía Thần Tài sẽ gặp may mắn, tài lộc quanh năm. Đầu năm nay vàng tăng giá mạnh, liệu có nên mua vàng thần tài khi giá đang ở đỉnh?Theo các chuyên gia vàng, trên thị trường hiện nay vàng thường được chia thành các loại như: vàng miếng, nhẫn tròn trơn và trang sức… Tuỳ vào nhu cầu của từng người mà lựa chọn mua loại vàng nào cho phù hợp.Cụ thể, nếu khách chọn mua nhẫn tròn trơn 0,5-5 chỉ thì nên chọn loại ép vỉ để thuận tiện sau này mua đi bán lại sẽ không mất giá. Nếu mua nhẫn tròn trơn không ép vỉ khó xác định được chất lượng. Bởi nhẫn tròn trơn gia công do những cơ sở nhỏ lẻ sản xuất, không có đủ máy móc, công nghệ hiện đại nên có thể không đảm bảo đủ tuổi hay còn gọi là vàng non.Riêng với vàng miếng khi mua trên miếng vàng sẽ có số seri, được ép vỉ giống như vàng nhẫn tròn trơn.Một lưu ý nữa là tuổi vàng. Với vàng nhẫn tròn trơn, tuổi vàng thường được khắc bên trong của nhẫn để khách dễ nhận biết. Do đó, khi đi mua vàng cần chú ý, tuổi vàng đúng chuẩn mặt bên trong của nhẫn sẽ có khắc số 999.9; còn nếu vàng non chưa đủ tuổi thường mặt trong sẽ khắc 999.0 (loại vàng này thường có giá thấp hơn giá vàng 999.9).Các chuyên gia vàng cũng cho biết, dù là vàng nhẫn, vàng miếng, vàng trang sức khi đi mua cũng nên tìm đến các cửa hàng uy tín, lấy hoá đơn đầy đủ vì nó là giấy tờ chứng thực giao dịch của khách với cửa hàng, sau này cũng thuận tiện cho các giao dịch mua đi bán lại.Theo quan niệm dân gian, vàng đủ tuổi thì cát khí mới mạnh, ngụ ý tiền tài viên mãn - phúc lộc dồi dào. Ngoài ra, cửa hàng lớn uy tín cũng có nhiều sản phẩm để lựa chọn và có giấy tờ mua bán rõ ràng để đảm bảo cho quá trình mua đi bán lại về sau. Người mua vàng cũng lưu ý nên cất giữ cẩn thận hóa đơn, giấy tờ đi kèm sản phẩm.Nếu mua vàng để cầu may và đeo như một vật phẩm hộ mệnh thì có thể mua những sản phẩm hợp tuổi, hợp mệnh. Còn nếu muốn bán mà không bị lỗ, mua vàng nhẫn tròn trơn hoặc vàng miếng, không mua các loại vàng 16k, 18k, 20k và vàng 12 con giáp. Với tính chất cầu may nên lượng vàng nên mua từ nửa chỉ cho tới 5 chỉ. Hơn nữa, ngày Thần Tài giá vàng thường tăng cao và đông người mua nên mua vàng trong ngày này càng không nên mua lượng quá lớn.
