Nhiều doanh nghiệp ở Sơn La phấn khởi ra quân sản xuất đầu năm mới
Sáng nay (10/2), mùng 6 tết Kỷ Hợi, nhiều doanh nghiệp, công ty trên địa bàn tỉnh Sơn La đã tổ chức lễ ra quân sản xuất đầu năm với khí thế phấn khởi và tinh thần quyết tâm phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra trong năm 2019. Tại Công ty cổ phần xi măng Mai Sơn, hơn 400 cán bộ, công nhân lao động đã ra quân sản xuất, nhằm đảm bảo kế hoạch năm nay sản xuất được hơn 800 ngàn tấn clinker. Ngay ngày đầu của năm mới, công ty đã xuất xi măng ra thị trường.
Năm 2019 nhà máy tiếp tục xuất khẩu 200 ngàn tấn xi măng chất lượng cao và clinker sang Nhật và Hàn Quốc. Theo đó, Công ty sẽ triển khai các giải pháp kỹ thuật để nâng cao hiệu quả, giảm chi phí trong các công đoạn sản xuất; chú trọng vào việc tận dụng tối đa nguồn tài nguyên, kiểm soát chất lượng và tiêu hao nhiên liệu; tiếp tục đổi mới công nghệ để nâng cao chất lượng sản phẩm. Công ty cũng tiếp tục mở rộng thị trường tại tỉnh Sơn La, Lai Châu, Điện Biên và sang nước bạn Lào và cung cấp xi măng kịp thời cho các công trình thủy điện tại các tỉnh, đảm bảo lương trung bình cho công nhân đạt 6 triệu đồng/người/tháng.