Giá vàng hôm nay “đứng im” ngóng chờ ngày Vía Thần Tài
Giá vàng trong nước hôm nay (10/2) vẫn chưa có sự điều chỉnh do kỳ nghỉ Tết vẫn chưa kết thúc.Chốt phiên giao dịch cuối cùng trước kỳ nghỉ Tết, DOJI niêm yết giá vàng ở mức 36,90 - 37,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua - bán vàng SJC ở mức 36,88 - 37,12 triệu đồng/lượng.
Hiện tại các công ty kinh doanh vàng và người mua đang chờ thị trường mở cửa đầu năm và sắp tới (ngày 10 tháng Giêng âm lịch, tức ngày 14/2 dương lịch).Vào ngày Vía Thần Tài, sức mua vàng thường tăng cao do tâm lý mua vàng để cầu may. Khách có xu hướng lựa chọn những sản phẩm vàng ép vỉ với khối lượng nhỏ, hoặc các sản phẩm quà tặng có ý nghĩa phong thủy may mắn để cầu cho năm mới thuận buồm xuôi gió. Trên thị trường thế giới, giá vàng tương lai trên sàn giao dịch hàng hóa New York hiện ở mức 1.314 USD/ounce. 
Theo Kitco News, vàng có xu hướng tăng giá trong tương lai gần dù hiện tại giá vàng đứng im sau những phiên tăng liên tiếp do đồng USD mạnh lên gây áp lực lên giá kim loại quý./.					