Khát vọng làm giàu từ con tôm vùng bán đảo Cà Mau
Theo ông Tặng, tham gia vào Hợp tác xã, mọi người cùng nhau cải tạo, cùng thả giống đồng loạt nên hạn chế được dịch bệnh và môi trường xấu tác động. Ngoài ra, khi các hộ nuôi xích lại gần nhau, cùng chia sẻ kinh nghiệm thành công thì lại càng dễ thành công hơn. 
Ông Lê Minh Tặng chia sẻ: "Hợp tác xã Cái Bát được thành lập vào năm 2013, với 12 thành viên. Do làm ăn thua lỗ đến năm 2016, hợp tác xã đứng trước bờ vực phá sản và chỉ còn 7 thành viên. Cú hích để Hợp tác xã đi lên là khi đơn vị này được ngành chức năng địa phương sắp xếp lại, sáp nhập thêm 2 Tổ hợp tác và phát triển theo hình thức Hợp tác xã kiểu mới. Bắt đầu từ thời điểm này, nhiều xã viên cũng thí điểm thực hiện nuôi tôm theo chuẩn quốc tế ASC, để đạt được chứng nhận cấp Quốc tế.Bằng những nỗ lực, cố gắng cùng sự giúp sức của chính quyền địa phương và một số tổ chức phi Chính phủ, cuối năm 2017, 35 hộ dân trong Hợp tác xã Cái Bát đã có sản phẩn đạt chứng nhận ASC. Đây là một trong những Hợp tác xã nuôi tôm đầu tiên của cả nước làm được điều này và cũng là Hợp tác xã kiểu mới tiêu biểu của tỉnh Cà Mau với 2 năm liền, sản lượng tôm nuôi đạt hơn 700 tấn.
Hiện nay, Hợp tác xã Cái Bát đang cung cấp mặt hàng tôm cho 2 hệ thống nhà hàng ở Hà Nội và 1 hệ thống nhà hàng ở TP HCM. Ngoài cung ứng sản phẩm tươi, đơn vị còn tận dụng sản phẩm mình làm ra để chế biến các đặc sản như: bánh phồng tôm; chả cá rô phi cung ứng cho thị trường. Mặc dù, mới phát triển trong năm 2018 nhưng sản phẩm Bánh phồng tôm Cái Bát đã tiêu thụ trung bình khoảng 2 tấn/tháng.Trong chiến lược phát triển thời gian tới, Hợp tác xã Cái Bát muốn đưa những sản phẩm rất đặc trưng của vùng đất Cà Mau không chỉ được cả nước biết đến mà còn vươn tầm ra thị trường các nước khác. Nhờ có lợi thế tạo ra sản phẩm sạch, Hợp tác xã Cái Bát ngày càng xây dựng được uy tín và đang đàm phán ký kết hợp đồng cung ứng sản phẩm với đối tác trong thị trường EU.Ông Nguyễn Văn Lâm, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc Hợp tác xã Cái Bát, cho biết thêm, lợi thế các hộ dân có là sản phẩm sạch, đây là ưu tiên của các thị trường đang rất cần. Cái cần bây giờ là mở rộng thêm quy mô sản xuất và đảm bảo được uy tín, chất lượng thì sẽ đưa được sản phẩm của Hợp tác xã đi thẳng từ người nông dân đến người tiêu dùng thị trường khó tính như châu Âu.
Kết quả kinh doanh năm qua của Hợp tác xã Cái Bát rất khả quan. Với 127 thành viên và tổng diện tích 430 ha, sau khi trừ chi phí, lợi nhuận mỗi hộ được chia đạt gần 100 triệu đồng. Thực tế, sản phẩm tôm sú thương phẩm và bánh phồng tôm của Hợp tác xã Cái Bát đang không đủ cung ứng cho thị trường. Vào dịp cuối năm như thế này, nhiều chợ đầu mối, các nhà hàng khách sạn liên hệ đề nghị hợp tác nhưng  đơn vị không có đủ số lượng sản phẩm để cung ứng.Năm 2019, Hợp tác xã Cái Bát sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động sản xuất, nâng cao năng lực từ quản lý đến chế biến để đáp ứng được yêu cầu của các bạn hàng. Trong đó, trọng tâm vẫn là hoạt động  đạt các chứng nhận sạch. Phấn khởi vì vừa được gia nhập vào Hợp tác xã Cái Bát, ông Lê Văn Thành, chia sẻ: "
Năm qua, HTX được Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn tặng bằng khen trong thực hiện liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông sản. Với mong muốn góp phần đưa con tôm tại quê hương Cà Mau đi lên và góp phần vào xây dựng sản phẩm tôm sạch Việt Nam, Hợp tác xã Cái Bát đang mở rộng hoạt sản xuất, vươn lên khát vọng làm giàu cho mỗi thành viên./.																						