Những kênh đầu tư dễ sinh lời trong năm 2019
Nửa cuối năm 2018,  có dấu hiệu chững lại, khiến nhiều nhà đầu tư lo lắng về một năm 2019 không mấy khởi sắc.Cụ thể, theo số liệu báo cáo của Savills cho thấy, tại TP.HCM, trong quý III/2018 có hơn 7.700 căn hộ đến từ 14 dự án mới và giai đoạn tiếp theo của 10 dự án hiện hữu. Nguồn cung sơ cấp ghi nhận giảm 26% theo quý và 47% theo năm. Tỷ lệ hấp thụ đạt 53%, giảm 3% theo quý.

Sức mua ở cả hai thị trường đang khá ảm đạm nhưng các doanh nghiệp cũng chưa nhìn thấy cửa sáng phía trước khi còn một lượng lớn nguồn cung sẽ tham gia thị trường từ nay đến hết năm 2019.Nói về điểm sáng của bất động sản năm 2019, các chuyên gia cho rằng bất động sản nghỉ dưỡng sẽ hút các nhà đầu tư.Ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho rằng, với số tiền 2 tỷ đồng vốn nhàn rỗi để đầu tư, khách hàng không nên mua căn hộ tại Hà Nội và TP.HCM vì khả năng tăng giá không cao, do đã ổn định, ở hai thị trường này không còn nhiều nhà đầu cơ.Giới đầu cơ giờ chuyển sang các thị trường có tốc độ phát triển mạnh vì có mức tăng giá lớn. Về đất nền, không nên mua đất không rõ ràng về pháp lý. Nên mua các dự án tập trung, ở địa phương có tốc độ phát triển mạnh, có đầu tư nhiều về hạ tầng."Bất động sản nghỉ dưỡng còn rất nhiều tiềm năng. Chúng ta có lợi thế về cảnh quan, khí hậu, ẩm thực. Tôi thấy rằng do thị trường chúng ta mới phát triển nên đầu tư sẽ hiệu quả. Condotel ở nước ta đang có ngưỡng giá rẻ so với các nước trong khu vực", ông Đính phân tích.Thị trường chứng khoán tuần qua tiếp tục giao dịch ảm đạm, VN-Index trượt xuống dưới ngưỡng 900 điểm, giao dịch bình quân chưa tới 4.000 tỷ đồng/phiên, khối ngoại liên tục bán ròng. Điều này khiến nhà đầu tư chán nản.Theo báo cáo của Công ty chứng khoán Rồng Việt, tình hình chính trị thế giới đang căng thẳng, nền kinh tế toàn cầu đang bước vào cuối chu kỳ tăng trưởng và năm 2019 có thể là một năm tương đối khó khăn với thị trường chứng khoán.Một nhà đầu tư tại Hà Nội cho biết, hiện ông đang nắm giữ cổ phiếu HBC, nhưng hiện giá cổ phiếu giảm tới 30%, nên vẫn chưa bán và cố giữ chờ giá lên.Các nhà đầu tư đều cho biết, năm 2019 thị trường chứng khoán sẽ diễn biến khó lường, nên đây sẽ không phải là kênh đầu tư hấp dẫn.Trong khi chứng khoán và bất động sản không mấy khởi sắc, thì gửi tiết kiệm lại là kênh đầu tư khá an toàn và mức lãi suất đang được đẩy lên mức hấp dẫn.Tại Việt Nam, từ tháng 9/2018 biểu lãi suất liên tục được điều chỉnh tăng. Nếu như cuối năm ngoái, mức tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng từ 6,7 - 7%, thì đến nay lãi suất có thể lên tới 8,5%, phổ biến từ 7,5 - gần 8%.Với mức lãi suất này, gửi tiết kiệm đã trở thành một trong những kênh đầu tư thu hút được tiền nhàn rỗi của nhiều người./.													