Bay từ TP.HCM và Phú Quốc đến Hong Kong giá chỉ từ 0 đồng cùng Vietjet
Chào đón mùa xuân, mùa du lịch đẹp nhất trong năm, Vietjet dành tặng 10.000 vé siêu tiết kiệm giá chỉ từ 0 đồng (chưa tính thuế) vào 03 ngày vàng 26/02 - 28/02/2019 tại website www.vietjetair.com.Vé khuyến mại áp dụng trên các đường bay quốc tế từ TP.HCM và Phú Quốc đến Hong Kong (Trung Quốc). Thời gian bay áp dụng cho đường bay TP.HCM – Hong Kong từ 14/4/2019 – 31/12/2019; đường bay Phú Quốc – Hong Kong từ 19/4/2019 – 25/10/2019.Vé được mở bán trên các kênh của hãng vào tất cả khung giờ trong ngày tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com, facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”; Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).Đường bay Phú Quốc – Hong Kong (Trung Quốc) được khai thác khứ hồi với tần suất 4 chuyến/ tuần từ 19/4/2019. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 02 giờ 45 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Phú Quốc lúc 10h50 và đến Hong Kong lúc 14h35 (giờ địa phương); chiều ngược lại sẽ khởi hành từ Hong Kong lúc 15h40 (giờ địa phương) và đến Phú Quốc lúc 17h25.Hong Kong là trung tâm tài chính, thương mại quan trọng, tập trung nhiều đại bản doanh công ty của khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Với nền văn hóa kết hợp Đông – Tây, phong cách ẩm thực phong phú cùng nền công nghiệp giải trí phát triển, Hong Kong luôn là diểm đến du lịch, mua sắm được đông đảo hành khách yêu thích.Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang, mệnh danh là “Đảo ngọc”, là hòn đảo lớn nhất của Việt Nam. Là điểm đến du lịch nổi tiếng, Phú Quốc thu hút đầu tư bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng một cách mạnh mẽ. Đưa vào khai thác đường bay mới, kết nối Phú Quốc với Hong Kong, Vietjet không chỉ mang đến nhiều cơ hội thuận tiện để người dân và du khách quốc tế di chuyển bằng phương tiện hàng không an toàn, văn minh, hiện đại mà còn thúc đẩy giao thương và góp phần tăng trưởng đầu tư vào địa phương.Với 39 đường bay nội địa và 66 đường bay quốc tế, Vietjet khai thác các chuyến bay an toàn với độ tin cậy kỹ thuật 99,64%, cao nhất trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Là thành viên chính thức của Hiệp hội các nhà vận tải hàng không quốc tế (IATA), Vietjet sở hữu chứng chỉ “An toàn hàng không quốc tế IOSA”, được tổ chức quốc tế AirlineRatings đánh giá chỉ số an toàn đạt 7 sao - mức cao nhất của các hãng hàng không trên thế giới./.					