Mỹ cam kết hỗ trợ DNVVN Việt Nam trong Cách mạng 4.0
Theo Đại sứ Kritenbrink, mới đây, Cơ quan phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã trao Dự án liên kết doanh nghiệp vừa và nhỏ (LinkSME) giá trị 22 triệu USD kéo dài 5 năm cho tổ chức International Executive Service Corps. LinkSME giúp nâng cao và mở rộng quan hệ mua bán giữa các công ty nước ngoài và doanh nghiệp Việt Nam. “Dự án này sẽ nâng cao năng suất và năng lực của Việt Nam trong việc cung cấp sản phẩm cho các công ty lớn hơn trong và ngoài Việt Nam. Các công ty nước ngoài sẽ được hưởng lợi từ việc tăng cường nhập hàng ngay tại địa phương. LinkSME sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam trong toàn chuỗi giá trị tìm kiếm các cơ hội mới và tạo ra việc làm mới cho cộng đồng của họ”, Đại sứ Kritenbrink nêu rõ.
“Những công ty này đang thúc đẩy sự hội nhập của các DNVVN hàng đầu của Việt Nam vào chuỗi cung ứng toàn cầu. Họ đang tận dụng các công nghệ của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 để giúp doanh nghiệp của Việt Nam thành công. Cũng như chính phủ Hoa Kỳ, họ đang đầu tư vào sự thành công của Việt Nam”, Đại sứ Kritenbrink nhấn mạnh.Hội thảo “Thúc đẩy doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia chuỗi giá trị toàn cầu và Cách mạng Công nghiệp 4.0” tập trung thảo luận vai trò của nền kinh tế số, tạo thuận lợi thương mại và cơ hội hợp tác với các công ty của Hoa Kỳ cho hơn 200 chủ DNVVN Việt Nam.Sau hội thảo, Đại sứ Kritenbrink và các đại diện USABC đã thăm quan mô hình “Nhà máy Thông minh” của General Electric (GE) tại Hải Phòng, một trong số các cơ sở sản xuất tiên tiến nhất của GE. Tại đây, họ tìm hiểu về sự hợp tác lâu dài của GE với các nhà cung ứng của Việt Nam. GE hỗ trợ các đối tác Việt Nam thông qua chia sẻ cách thức cải thiện năng lực quản lý và sử dụng công nghệ tiên tiến. 20% nguyên vật liệu sản xuất của GE đến từ các nhà cung cấp Việt Nam. GE hy vọng sẽ nâng cao hơn nữa tỷ lệ này./.													