Quản lý và bảo tồn nguồn lợi thủy sản bằng khai thác có thời hạn
Mặc dù áp dụng nhiều biện pháp quản lý và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong những năm gần đây nhưng việc khai thác, đánh bắt hải sản còn tồn tại những khó khăn, bất cập. Trên vùng biển gần bờ Bắc Trung bộ vẫn còn tình trạng tàu cá giã cào đánh bắt hải sản tận diệt diễn ra phức tạp. Bên cạnh đó, hiện trạng ngư dân sử dụng lưới mắt nhỏ để đánh bắt cũng rất phổ biến, những hành vi đánh bắt này đã làm tận diệt nguồn lợi thủy sản, khiến môi trường biển suy kiệt.
Thời gian tới, khi triển khai Luật Thủy sản sẽ tăng cường kiểm tra, xử phạt các trường hợp sử dụng những ngư cụ khai thác hủy diệt, dùng mìn và kích thước mắt lưới nhỏ để bảo vệ nguồn lợi thủy sản duy trì phát triển bền vững nghề cá về lâu dài.Ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, Việt Nam đã và đang hội nhập sâu rộng với thế giới. Luật thủy sản đã có những điểm mới như: tiếp cận và quản lý nghề cá dựa vào hệ sinh thái. Trong xu thế hiện nay, việc xây dựng Đề án "Cấm, hạn chế hoạt động khai thác thủy sản có thời hạn ở vùng biển Việt Nam" là xu hướng tất yếu, và quan trọng nhất là cần nâng cao ý thức của ngư dân về đánh bắt có trách nhiệm.“Đề án "Cấm, hạn chế hoạt động khai thác thủy sản có thời hạn ở vùng biển Việt Nam" là một trong những đề án rất quan trọng. Tổng cục sẽ trình Bộ NN&PTNT và Chính phủ ban hành để Việt Nam có thời hạn cấm, hạn chế khai thác theo từng vùng và đặc biệt là các bãi đẻ, bãi giống để nguồn lợi ven bờ phục hồi trở lại. Đặc biệt là những khu vực thuộc các khu bảo tồn biển cũng như các vùng bãi đẻ của các loài cá, tạo điều kiện tốt cho các loài cá sinh sản tự nhiên, phục hồi lại nguồn lợi tốt hơn và duy trì khai thác vùng biển ven bờ một cách bền vững”, ông Hùng cho biết./.													