Hải quan Lạng Sơn không ngừng thông quan hàng hóa dịp Tết
Trong 10 năm qua, Lạng Sơn đã đầu tư 8.200 tỷ đồng cho xây dựng kết cấu hạ tầng khu vực cửa khẩu, trong đó ngân sách Trung ương cấp 2.800 tỷ đồng (chiếm 33%), ngân sách tỉnh và các doanh nghiệp là 5.400 tỷ đồng (chiếm 67%). Đến nay, hệ thống cơ sở hạ tầng và kho bãi tại tất cả các cửa khẩu cơ bản được đầu tư mở rộng, đáp ứng yêu cầu và rất thuận tiện cho việc xuất - nhập khẩu hàng hóa. 
Ông Tôn Văn Hà, Phó chi cục trưởng Chi cục hải quan Tân Thanh cho biết, kỳ nghỉ Tết âm lịch năm nay theo quy định nghỉ 9 ngày nhưng với lực lượng hải quan tại cửa khẩu biên giới đều đã xây dựng phương án, kế hoạch cũng như phân công cán bộ công chức viên chức đảm bảo công tác phòng chống buôn lậu và thông quan hàng hóa.“Chi cục đẩy mạnh công tác phòng chống buôn lậu, đảm bảo thông quan hàng hóa dịp tết tạo thuận lợi nhất cho hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa, nếu như nhu cầu của nước bạn Trung Quốc vẫn nhập hàng hóa, từ đó tạo điều kiện để hàng nông, lâm sản của nước ta xuất khẩu sang Trung Quốc tạo tiền đề phát triển kinh tế xã hội của địa phương”, ông Hà cho biết.Để phát triển kinh tế cửa khẩu cũng như phát huy lợi thế của tỉnh, Cục Hải quan tỉnh Lạng Sơn đã áp dụng Hệ thống thông quan điện tử tự động VNACCS/VCIS và Cơ chế một cửa quốc gia nhằm rút ngắn thời gian thông quan, đã tác động tích cực đến hoạt động trao đổi xuất nhập khẩu hàng hóa. Ông Vy Công Tường, phó Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh Lạng Sơn cho biết, với đặc thù cửa khẩu đường bộ của Lạng Sơn chuyên xuất khẩu nông sản sang Trung Quốc, hàng năm đến ngày 30 Tết bà con vẫn đưa hàng hóa xuất qua biên giới, đặc biệt là ngày mùng 1 và mùng 2 Tết đã bắt đầu có hàng xuất khẩu. Do đó, theo chỉ đạo của Tổng cục Hải quan, Cục Hải quan Lạng Sơn đã phân công cán bộ trực đầy đủ tại các cửa khẩu đủ, đảm bảo lực lượng đáp ứng yêu cầu làm thủ tục cho hàng hóa xuất nhập khẩu trong những ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết.“Đối với các cửa khẩu biên giới trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, bất kể ngày lễ, ngày Tết, cơ quan hải quan đều bố trí lực lượng trực đủ để làm thủ tục cho hàng hóa xuất - nhập khẩu và phối hợp với các lực lượng khác trong việc đảm bảo giữ gìn an ninh trật tự cửa khẩu cũng như chống buôn lậu qua biên giới”, ông Tường khẳng định./.													