TKV rót hơn 40.000 tấn than trong ngày mồng 1 Tết Kỷ Hợi
Ngày 5/2 (tức mùng 1 Tết Nguyên đán), tại Cảng Cẩm Phả (Quảng Ninh), Công ty Kho vận và Cảng Cẩm Phả, Công ty Tuyển than Cửa Ông đã tổ chức rót tấn than đầu tiên trong ngày đầu tiên của xuân Kỷ Hợi 2019. Đây là số than sẽ tiêu thụ cho thị trường nội địa. 
Dự lễ đón tàu "xông" Cảng năm Kỷ Hợi 2019, ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh chúc tết và biểu dương ngành Than với tinh thần "Kỷ luật - Đồng tâm" nỗ lực vượt qua rất nhiều khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và các hoạt động của nền kinh tế quốc dân, thúc đẩy tăng trưởng và đảm bảo an sinh xã hội, nâng cao thu nhập cho người lao động, thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường...
