Tăng cường kiểm tra giám sát mặt hàng xe đạp điện xuất khẩu sang EU
Mức thuế chống bán phá giá và chống trợ cấp cộng gộp là từ 18,8% - 79,3% tùy thuộc vào từng doanh nghiệp xuất khẩu. Các mức thuế này được áp dụng trong 5 năm kể từ ngày 18/1/2019.Căn cứ báo cáo điều tra của EC, trong giai đoạn điều tra từ 1/10/2016 – 30/9/2017, lượng nhập khẩu xe đạp điện vào EU là 940.001 chiếc, trong đó nhập khẩu từ Trung Quốc là 699.658 chiếc, chiếm tỷ trọng 74% lượng nhập khẩu và chiếm 35% thị phần xe đạp điện tiêu thụ tại EU.
Theo nhận định của Cục Phòng vệ thương mại, việc lượng xuất khẩu xe đạp điện từ Việt Nam sang EU tăng nhanh, trùng với thời điểm EC điều tra áp dụng biện pháp chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc. Điều này có thể dẫn đến nguy cơ EC tiến hành điều tra lẩn tránh thuế đối với một số doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam, gây ảnh hưởng liên đới tới các doanh nghiệp xuất khẩu chân chính. Trên cơ sở theo dõi diễn biến vụ việc, Bộ Công Thương đã trao đổi với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) về việc tăng cường kiểm tra, giám sát việc cấp giấy chứng nhận xuất xứ Việt Nam cho mặt hàng xe đạp điện, trong đó đặc biệt lưu ý tới khả năng xuất hiện hành vi làm giả xuất xứ Việt Nam. Bộ Công Thương cũng đã và đang phối hợp với Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) để tổ chức theo dõi, nắm bắt những biến động bất thường trong hoạt động xuất khẩu sang một số thị trường để từ đó có biện pháp kiểm tra, xác minh và xử lý nghiêm các hành vi gian lận xuất xứ Việt Nam nhằm lẩn tránh biện pháp phòng vệ thương mại, làm ảnh hưởng đến uy tín của Việt Nam nói chung và lợi ích của các doanh nghiệp chân chính nói riêng.Bộ Công Thương khuyến nghị các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam tuân thủ chặt chẽ các quy định về chứng nhận xuất xứ, không tiếp tay cho các hành vi gian lận xuất xứ, đồng thời phối hợp theo dõi sát thị trường để có thể kịp thời cung cấp thông tin cho các cơ quan quản lý khi thấy có dấu hiệu bất thường, tránh để các ngành sản xuất - xuất khẩu của Việt Nam bị liên lụy và bị ảnh hưởng bởi các biện pháp chống lẩn tránh và phòng vệ thương mại tại một số thị trường nhập khẩu./. 													