Nhiều người dân TPHCM đến siêu thị mua sắm ngay đầu năm 
Chị Nhung, nhà ở quận 7 cho biết: “Hôm nay đi mua nốt những gì còn thiếu do Tết bận nên chưa kịp sắm. Em mua đồ đông lạnh, chả giò, xà lách… để ăn ngày Tết. Ở đây thì giá ổn định”.Đa số khách đi mua sắm mùng 2 thường chọn gà làm sẵn, các loại rau củ, trái cây... Tại một số siêu thị, khoảng hơn 10h, thịt gà làm sẵn chỉ còn lại rất ít trên kệ, vì được giảm giá tới 20-30%; các mặt hàng thực phẩm khác, giá cả cũng được duy trì ổn định. Nhiều người cũng chọn mua muối với ý nghĩa mang lại sự mặn mà, may mắn cho những ngày đầu năm. Bà Phạm Thị Hoa, nhà ở quận 1 cho biết: Hôm nay tôi mua ít hoa quả để cúng ngày mùng 2, và theo phong tục ngày đầu năm thì mình mua muối trước. Vì ông bà ngày xưa hay nói là khởi hành đầu năm đi chợ thì nên mua muối cho nó mặn mà, nhà cửa, con cái đầm ấm, trên dưới thuận hòa.Được biết, các điểm bán lẻ của Saigon Co.op mở cửa từ 8h-12 mùng 2 đến mùng 4 Tết và sẽ hoạt động bình thường từ mùng 5 Tết. Các hệ thống siêu thị Big C, Mega, Emart cũng thông báo sẽ hoạt động trở lại vào ngày mai (7/2), tức mùng 3 Tết. Vinmart sẽ mở cửa vào ngày mùng 4 Tết./.