Thị trường Hà Nội mùng 2 Tết: Thực phẩm tăng nhẹ, khách nhiều
Tại khu chợ trong khu tập thể Nam Đồng, phố Hồ Đắc Di, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội, từ 8h sáng, nhiều quầy hàng bán rau, bún, phở, thịt bò, dưa muối... đã mở hàng. Các quầy bán rau với nhiều loại, như rau cần, xà lách, hành, mùi, rau cải, rau muống, cà chua, cải thảo... đều rất tươi ngon. Ngày Tết, người bán không nói thách nhiều, nhanh nhẹn lấy hàng, cho vào túi đưa cho khách. Người mua lấy hàng rồi trả tiền, ít mặc cả, trả giá. Vừa treo túi rau gồm xà lách, mùi, bạc hà vào xe máy, ông Nguyễn Minh Phương ở phường Nam Đồng, cho biết: “Tôi chỉ mua rau sống về ăn với nem thôi. Gia đình tôi cũng có dự trữ nhưng nhưng chỉ đủ phần nào cần phải mua thêm. Thường mùng 1, mùng 2, chợ đã họp rồi nên mình cũng không cần phải dự trữ nhiều làm gì cho mất tươi".Anh Nguyễn Thanh Phương bán bún, bánh phở, cho biết, năm nào gia đình cũng mở bán từ mùng 2 Tết để phục vụ nhu cầu của người dân: “Năm nào nhà em cũng kết thúc ngày 30 và bắt đầu lại là vào ngay mùng 2, em cứ mở là mở thôi, chưa bao giờ xem ngày. Bởi vì nhà em có cả nhà hàng lấy hàng Tết, đằng nào cũng làm hàng cho khách thì mình bán luôn. Ở nhà có làm gì đâu, về quê thì Tết nhất này chỉ có rượu chè”.So với trước Tết, giá tất cả các mặt hàng đều tăng. Cụ thể, xúp lơ xanh từ 10.000 đồng tăng lên 17.000 đồng 1 cây, chanh từ 50.000 đồng lên 70.000 đồng/kg, rau cần từ 15.000 đồng 1 mớ lên 20.000 đồng... Chị Lê Thị Hiền, chủ quầy hàng bán rau củ tại chợ Xanh- Kim Liên cho biết, do tại chợ đầu mối ít người bán hàng nên giá các sản phẩm rau củ quả đều tăng nhẹ, chủng loại rau củ cũng ít hơn ngày thường.Chị Hiền cho biết, các loại rau chị bán hôm nay so với hôm trước Tết thì giá chênh nhau 													Dù là mùng 2 Tết nhưng lượng người đi chợ mua hàng cũng khá đông. Tuy không quá vội vã như những ngày trước Tết nhưng ai cũng mua nhanh để còn kịp nấu ăn và đi chơi Tết. Nhiều gia đình mua thêm thực phẩm tươi sống và rau xanh để chế biến. Dọc các tuyến phố, nhiều cửa hàng ăn như bún riêu, phở; cà- phê đều mở xuyên từ đêm 30 Tết và giá cũng không tăng nhiều so với trước Tết. Tuy nhiên, một số hàng ăn bày bán ở vỉa hè, thiếu nhân viên phục vụ nên bàn ghế, sàn nhà, vỉa hè không sạch sẽ, đảm bảo vệ sinh như những ngày thường./.