Mùng 2 Tết, nhiều siêu thị, chợ ở Hà Nội hoạt động trở lại
Mặc dù mới mùng 2 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, nhưng nhiều người dân đã có nhu cầu mua sắm hàng hóa, một số siêu thị, chợ dân sinh đã mở bán từ  khá sớm. Một số cửa hàng tiện lợi như Circle K hay trung tâm thương mại Aeon Mall Long Biên mở cửa xuyên Tết phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân.
Còn tại một số chợ trên địa bàn thành phố Hà Nội, dù số lượng tiểu thương kinh doanh chưa nhiều nhưng các thực phẩm được bày bán rất phong phú. Trong ngày hôm nay, các loại thực phẩm được bày bán hầu hết là rau, củ, quả, bún, đậu phụ, một số ít hàng thịt, cá cũng đã mở bán. Rau muống, rau cần, bắp cải, su hào, cà chua có tăng nhẹ. Theo các tiểu thương, rau xanh là loại thực phẩm tăng giá, tuy nhiên, mức tăng không đáng kể, do thời tiết Tết năm nay ấm hơn so với mọi năm. Chị Nguyễn Huyền, tiểu thương chợ dân sinh khu vực quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, giá các loại rau xanh có tăng nhẹ so với ngày thường bởi nguồn cung ở các chợ đầu mối vẫn còn ít. "Mùng 2 tết đắt hơn, vì ít người làm nhưng cũng chỉ đắt thêm 1-2.000 đồng thôi, ví dụ rau muống bình thường 10.000 đồng giờ thành 12.000 đồng một mớ, đặt lên ít thôi, tại vì ít người họ làm".Những năm gần đây, tâm lý người dân đã thay đổi, không còn mua sắm nhiều thực phẩm để tích trữ trong những ngày tết, nên giá thực phẩm gần như không có biến động nhiều. Chị Đức Hạnh sống tại Mỹ Đình, Hà Nội cho biết, sáng nay, chị đã ra chợ mua các loại thực phẩm về chế biến, giá tăng hơn so với ngày thường nhưng có thể chấp nhận được: “Mùng 2 tết gia đình tôi có khách nên tôi ra chợ mua và đã có người bán rồi, tăng hơn một chút nhưng tôi nghĩ vẫn có thể chấp nhận được, tôi không có ý định tích trữ thực phẩm, mua vừa đủ thôi, sau đó lại ra chợ hoặc siêu thị để mua tiếp…"Thời điểm nay, tại các tuyến đường thuộc trung tâm Hà Nội, các khu vui chơi, giải trí, đã có rất nhiều điểm kinh doanh dịch vụ ăn uống mở cửa phục vụ người dân. Và có lẽ là các quán bún riêu cua và bún ốc vỉa hè thu hút được nhiều khách hàng nhất trong những ngày này. 													Theo một chủ hàng bán bún riêu cua tại phố Hàng Tre, Hà Nội, quán đã phải chuẩn bị sẵn nguyên liệu từ mấy ngày trước, giá một bát bún riêu tăng hơn ngày thường khoảng 10.000 đồng: “Tôi phải làm từ hôm qua, mùng 1 là phải đun riêu cua rồi, tết cái gì cũng đắt, cua thì phải mua mua trước tết, ngày này thì vẫn chưa có cua, sáng sớm mua rau với cà chua thôi, mình bán tăng 10.000, khách ăn hàng ngày nên chỉ lấy thêm tí thôi”.Còn tại thành phố Hồ Chí Minh, ngay trong ngày hôm nay, đã có một số hệ thống bán lẻ mở cửa hoạt động trở lại. Trong khoảng thời gian từ nay đến mùng 5 Tết, hệ thống siêu thị Co.opmart sẽ mở cửa hoạt động từ 8h đến 12h và mở cửa bình thường vào mùng 6 Tết. Còn CoopXtra sẽ thực hiện chương trình khuyến mãi từ mùng 3 đến mùng 6 Tết, dành cho khách hàng có hóa đơn từ 400.000 đồng trở lên. Bắt đầu từ mùng 4 Tết, hầu hết siêu thị, trung tâm thương mại trên cả nước sẽ hoạt động trở lại bình thường. Đại diện nhiều siêu thị cho biết, năm nay lượng hàng hóa sau Tết vẫn dồi dào, phong phú, đa dạng nên người dân không lo sốt hàng tăng giá./.