Đà Nẵng xúc tiến mở bến thủy nội địa đưa hàng hóa về cảng Tiên Sa
Ông Nguyễn Hữu Sia, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần cảng Đà Nẵng cho biết, sản lượng hàng hoá thông qua cảng Đà Nẵng bình quân mỗi năm đạt hơn 8,65 triệu tấn và ngày càng tăng, tạo ra áp lực về giao thông cho tuyến đường Ngô Quyền- Yết Kiêu, quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng. Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho thành phố Đà Nẵng đầu tư xây dựng bến cảng mới Liên Chiểu để giảm tải cho cảng Tiên Sa. Tuy nhiên, dự kiến đến 2024, khi cảng Liên Chiểu hình thành, Tiên Sa vẫn là cảng container số 1 ở khu vực miền Trung và là một trong những cảng biển lớn ở Việt Nam. Theo ông Nguyễn Hữu Sia, việc xây dựng bến và tuyến vận tải thủy nội địa để giảm tải lưu lượng xe cộ cho đường Ngô Quyền-Yết Kiêu là cần thiết: Nếu chúng tôi làm bến thủy nội địa thì sẽ giảm tải được một phần giao thông qua đường Ngô Quyền. Thành phố cũng đã chỉ địa điểm rồi, nhưng mà trong quá trình đấu thầu, giao đất tương đối lâu. Hiện nay, chúng tôi dùng biện pháp tạm thời nâng cao lượng hàng giao dịch ban đêm, để ban ngày rảnh rỗi xe. Thứ hai là đào tạo, huấn luyện bổ sung đối với đội ngũ lái xe khi ra vào cảng bốc hàng phải chấp hành Luật Giao thông đường bộ./.