Lâm Đồng đẩy mạnh thu hút kiều bào đầu tư phát triển quê hương
Ngoài ra, ông Hiếu còn được biết đến như một nhà sưu tầm cổ vật của người dân tộc thiểu số, góp phần giữ gìn nét đẹp văn hóa độc đáo của cư dân bản địa Tây nguyên. Trải qua hơn 10 năm lặn lội sưu tầm, đến nay trong tay ông đã có hơn 1.200 hiện vật cổ của người dân tộc thiểu số, trong đó chủ yếu là của người Châu Mạ; có nhiều vật dụng quý dùng trong các lễ hội như xà gạc, cây lao trong lễ hội đâm trâu, những bộ chiêng quý hàng trăm năm tuổi... Ông Ngô Đình Hiếu tâm sự, không gì hạnh phúc và ấm áp hơn khi được cùng người thân, bạn bè vui đón cái tết cổ truyền của dân tộc trên quê hương mình.Tỉnh Lâm Đồng hiện có hơn 3.000 kiều bào là người địa phương đang sinh sống ở nước ngoài. Trên địa bàn hiện có 14 doanh nghiệp góp vốn từ kiều bào, với tổng vốn đăng ký gần 2.000 tỷ đồng. Trong đó nguồn vốn đầu tư của kiều bào chiếm trên 70%, chủ yếu trên các lĩnh vực du lịch, dịch vụ lưu trú, ăn uống, lữ hành và sản xuất nông nghiệp công nghệ cao.Theo ông Nguyễn Ngọc Mỹ, Phó chủ tịch Hiệp hội doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài, cùng với sự quan tâm tạo mọi điều kiện thuận lợi từ phía các cấp chính quyền, sở dĩ Lâm Đồng thu hút tăng mạnh vốn đầu tư của kiều bào trong 2 năm gần đây là nhờ tiềm năng và lợi thế lớn của địa phương. Nay mai, khi con đường cao tốc Liên Khương – Dầy Giây nối liền 2 tỉnh Lâm Đồng – Đồng Nai được xây dựng hoàn thành, chắc rằng sẽ có thêm nhiều nhà đầu tư khác là kiều bào tìm đến tỉnh này.“Chính phủ đã có hướng làm sân bay, rồi cao tốc, với Lâm Đồng thì mong đường cao tốc được sớm xây dựng vì hiện chỉ có sân bay thôi thì khó có thể đáp ứng được, nhất là đường bộ để phục vụ du lịch trong nước. Ở trong nước, nếu mà dịch vụ có chất lượng thì người dân sẽ tiêu xài tiền. Vì vậy, sự phát triển hạ tầng tôi nghĩ là rất cần, nhưng mà tổ chức thế nào, đầu tư thế nào thì sẽ có các chuyên gia bàn thảo” - ông Nguyễn Ngọc Mỹ nói.Ông Nguyễn Văn Yên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng khẳng định, thời gian qua, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài luôn được các cấp, các ngành của tỉnh quan tâm và xác định đây là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục. UBND tỉnh đã ban hành kế hoạch về việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36 của Bộ chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2016 – 2020. Nội dung tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm như: kiện toàn bộ máy tổ chức làm công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài; đa dạng hóa và nâng cao hiệu quả các hình thức tập hợp, vận động; tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ kiều bào ổn định cuộc sống, đẩy mạnh huy động nguồn lực của kiều bào tham gia xây dựng và bảo vệ tổ quốc, quê hương... Nhờ đó, nhiều dự án đầu tư của kiều bào đã triển khai thực hiện suôn sẻ, nhanh chóng đưa vào hoạt động và mang lại hiệu quả cao, góp phần phát triển KT-XH, giải quyết việc làm và đóng ngân sách nhà nước.“Kiều bào nước ngoài đã đầu tư về tỉnh Lâm Đồng và hiện nay có rất nhiều dự án đã đi vào hoạt động, đem lại hiệu quả rất tốt, góp phần cùng với tỉnh đưa KT-XH phát triển. UBND tỉnh rất mong muốn bà con kiều bào ở nước ngoài về quê ăn Tết đồng thời nghiên cứu các cơ hội đầu tư vào địa bàn tỉnh. Chúng tôi có Trung tâm xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tổ chức hỗ trợ cho bà con Kiều bào cũng như tất cả các nhà đầu tư khác đầu tư vào Lâm Đồng về thủ tục đầu tư” - ông Nguyễn Văn Yên cho biết.Cùng với những chính sách thông thoáng của Đảng và Nhà nước, việc tạo điều kiện và hỗ trợ về thủ tục hành chính của các cấp ủy, chính quyền, cộng với những thế mạnh về tiềm năng và lợi thế để phát triển của tỉnh Lâm Đồng, tin rằng trong thời gian tới, tỉnh này sẽ tiếp tục thu hút được thêm nhiều nguồn lực đầy tư từ kiều bào vào các dự án lớn tại địa phương, góp phần xây dựng tỉnh Lâm Đồng ngày càng phát triển, văn minh và giàu đẹp./.																						