Ngư dân Quảng Ngãi mở biển đầu năm
Ra quân đánh bắt thủy sản đầu năm là lễ hội truyền thống của ngư dân xã Phổ Thạnh, được tổ chức vào ngày mùng 3 Tết Nguyên đán hằng năm, với mong ước một năm mưa thuận gió hòa, trời yên biển lặng, tàu thuyền đánh bắt được nhiều cá tôm.
Lễ hội  năm nay được tổ chức khá chu đáo. Sau lễ cúng tế thần Nam Hải tại Lăng Ông có tổ chức hát bả trạo, hát sắc bùa, múa lân, chương trình văn nghệ với các ca khúc mừng Đảng-mừng xuân mới..., tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong dịp đầu xuân. Ngư dân Lê Trung Thành ở xã Phổ Thạnh bày tỏ: "Mong muốn nhất bà con Phổ Thạnh là chọn những người giỏi xuất quân đầu năm thuận lợi, cúng ông bà cầu mong phù hộ ngư dân làm ăn đạt hiệu quả, thắng lợi".
Tham gia ra quân đầu năm có hơn 10 chiếc tàu thuyền của bà con ngư dân, đại diện cho gần 1.300 chiếu tàu tuyền ở địa phương đã lần lượt xuất bến ra khơi trong tiếng trống thúc giục vươn khơi. Bà con ngư dân mong muốn trong năm mới, tỉnh Quảng Ngãi sớm đầu tư nạo vét thông thoáng luồng cảng để tàu lớn ngư dân về cập cảng, mang thêm nguồn thu nhập cho người dân.
Ngư dân Nguyễn Bá Cảnh kiến nghị "Ước muốn của bà con là làm kè, cửa biển cho nó rộng rãi, tàu đi ra vào cho thuận lợi"./.