Càng cận Tết Nguyên đán, buôn lậu càng “nóng” ở An Giang
An Giang có đường biên giới dài gần 100km là địa phương thường xuyên diễn ra các hoạt động mua bán, vận chuyển hàng lậu, hàng cấm. Ðặc biệt, những ngày trước và sau Tết Nguyên đán, tình trạng buôn lậu lại càng gia tăng với 2 mặt hàng chủ yếu là thuốc lá và đường cát. Mặc dù, cơ quan chức năng đã tăng cường tuần tra, kiểm soát, phát hiện, xử lý nhiều vụ nhưng hoạt động này vẫn phức tạp và có chiều hướng gia tăng.
Chỉ trong vòng gần hai tháng giáp Tết nguyên đán, các lực lượng chống buôn lậu tỉnh An Giang bắt hàng chục vụ vận chuyển hàng lậu từ Campuchia về Việt Nam.  tập trung ở một số địa phương có kênh Vĩnh Tế đi qua thuộc xã Vĩnh Tế, phường Vĩnh Nguơn, thành phố Châu Đốc và thị trấn Tịnh Biên, huyện Tịnh Biên. Hai mặt hàng chủ yếu là đường cát và thuốc lá. Nhiều vụ hàng lậu số lượng lớn với tổng cộng gần 100 tấn hàng, trong đó có 70 tấn đường cát. Còn đối với mặt hàng thuốc lá, do nhu cầu tiêu thụ lớn, lợi nhuận cao, nên có những tuần bắt 5 vụ. Thượng tá Hoàng Văn Nam, Đồn trưởng Đồn biên phòng Vĩnh Nguơn, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang cho biết, trên địa bàn biên giới của thành phố Châu Đốc, đoạn biên giới dài hơn 15km, ở phía ngoại biên có rất nhiều kho tàng bến bãi là những nơi tập kết hàng lậu. Đặc biệt là trong thời gian cao điểm, trước, trong và sau Tết nguyên đán 2019; Nhu cầu tiêu dùng của người dân tăng cao, do đó tình hình buôn lậu qua thành phố Châu Đốc nói riêng và ở địa bàn tỉnh An Giang nói chung tương đối phức tạp. "Có thể nói rằng, ngay sau khi thực hiện kế hoạch cao điểm một tuần thôi, nhưng đơn vị chúng tôi đã bắt giữ được 3 vụ, trong đó có 2 vụ độc lập và 1 vụ phối hợp", Thượng tá Nam cho hay.
Do nhu cầu tiêu thụ trong nước tăng cao dịp Tết, các đầu nậu dùng mọi thủ đoạn, hình thức để thực hiện việc vận chuyển hàng lậu, hàng cấm qua biên giới như: phân tán, xé lẻ, ngụy trang, trộn lẫn giữa các hàng hóa; thuê mướn người khác vận chuyển bằng nhiều phương tiện khác nhau… Mặt khác, do việc kiểm soát gắt gao nên các đối tượng buôn lậu hoạt động vào thời điểm ít người như ban đêm hoặc sáng sớm. Các đầu nậu còn thuê người tổ chức  theo dõi lực lượng chống buôn lậu ngay tại trụ sở làm việc. Khi các lực lượng tiến hành tổ chức mai phục là chúng rời địa điểm, thời gian tập kết hàng khiến cơ quan chức năng không thể kiểm soát và xử lý triệt để. Đại tá Phan Minh Huyền, Trưởng phòng phòng chống Ma túy và Tội phạm, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang chia sẻ: "Các đối tượng nó lợi dụng vào người dân thiếu hiểu biết, lôi kéo để tiếp tay cho nó; hầu hết số này học hành dang dở, gia đình kinh tế khó khăn, cuộc sống thu nhập thì không ổn định và nhận thức hiểu biết về pháp luật thì rất là hạn chế…Việc đai vác thuốc lá hiện nay đã trẻ hoá về độ tuổi, trẻ thì có sức, nên khi bị lực lượng chức năng mai phục rượt đuổi cũng có thể là chúng chạy thoát. Hai là đối tượng rất ranh ma, lợi dụng đêm tối, địa hình trống trải nhanh chóng vượt ra khỏi tổ mật phục".
Theo Ban chỉ đạo 389 tỉnh An Giang, mặc dù công tác chống buôn lậu được tiến hành quyết liệt, tuy nhiên tình hình buôn lậu trên địa bàn tỉnh An Giang vẫn không giảm. Mới đây, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đã đi thị sát và yêu cầu Ban chỉ đạo 389 của An Giang tập trung nắm chắc tình hình, không để bị động; các lực lượng cần phối hợp chặt chẽ, xác định được đường dây, ổ nhóm buôn lậu để ngăn chặn; đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ nhũng nhiễu, tiếp tay cho buôn lậu.Phó Thủ tướng yêu cầu "Các lực lượng chuyên trách về phòng chống buôn lậu gian lận thương mại, hàng giả…phải chú trọng nâng cao trình độ chuyên môn, đạo đức công vụ; kiên quyết loại bỏ những cán bộ, công chức tha hoá tiếp tay cho buôn lậu; cần phối hợp các lực lượng, chia sẻ thông tin, nắm chắc từng đối tượng trên địa bàn; Liên ngành cùng phối hợp để có các chuyên án, chuyêna riêng, chuyên án phối hợp. Phát động các phong trào, toàn dân bảo vệ an ninh biên giới, nói không với tiếp tay cho buôn lậu".
Hoạt động buôn lậu qua tuyến biên giới cả đường bộ và đường sông ở An Giang vẫn sôi động dịp cận Tết đang là thách thức đối với tỉnh An Giang cũng như các ngành chức năng ở đây. Nhiều ý kiến đề nghị, cùng với việc  phối hợp chặt chẽ hơn trong đấu tranh, xử lý hành vi buôn lậu cả trên tuyến biên giới và vùng nội địa thì vấn đề tạo công ăn việc làm cho người dân hết sức quan trọng, góp phần đấu tranh, giảm tình trạng buôn lậu và gian lận thương mại ở địa phương nói riêng và cả vùng biên giới Tây Nam nói chung./.																						