Giá tăng hàng chục lần vẫn không đủ phục vụ nhu cầu giúp việc Tết
Trong những ngày gần Tết, ai cũng cố gắng tìm chuyến xe sớm nhất để kịp về quê ăn Tết cùng gia đình. Hầu hết những người làm nghề giúp việc ở Hà Nội cũng xin nghỉ trước 23 Tết để về quê lo Tết. Đây là thời điểm bận rộn nhất trong năm và nhiều gia đình cần người giúp việc nhất. Không thể giữ người giúp việc ở lại dịp Tết nên họ phải “cầu cứu” các Trung tâm cung cấp dịch vụ giúp việc gia đình. Nhu cầu tăng cao khiến giá dịch vụ ngày Tết cũng tăng chóng mặt, cao gấp nhiều lần so với ngày thường.
Còn vài ngày nữa là đến Tết Hỷ Hợi 2019, nhiều hộ gia đình đang loay hoay không biết tìm  làm trong những ngày Tết ở đâu để đảm bảo chất lượng công việc cũng như đủ độ tin cậy. Mặc dù giá dịch vụ giúp việc tăng cao nhưng chủ nhà vẫn phải chấp nhận vì việc tìm người làm qua Tết là rất khó khăn, nhiều trung tâm giúp việc cũng không đủ lượng cung đáp ứng nhu cầu. Bà Nguyễn Thị Hồng Doan, Giám đốc trung tâm giúp việc Hồng Doan chia sẻ, năm nay khách hàng tìm đến công ty để yêu cầu người giúp việc làm mười ngày Tết tăng 20% so với năm ngoái, đồng thời giá thuê giúp việc cũng tăng theo. Trung bình chủ nhà phải trả từ 500.000-800.000 đồng/ngày cho người giúp việc tính từ ngày 25 tháng chạp đến mùng 5-6 Tết. Nhiều hộ gia đình đăng ký tìm người giúp việc cách Tết một tháng, đặt cọc trước khoảng 30% cho văn phòng giúp việc nhưng vẫn không tìm được người giúp việc ứng ý.“Yêu cầu lượng khách hàng tìm người giúp việc làm mười ngày Tết là chính, so với năm ngoái tăng 20%. Đáp ứng tương đối khoảng trên 90%.  Giá của những ngày Tết là cứ 10 ngày Tết bằng một tháng lương, có người làm 5 triệu đồng/tháng thì mười ngày tết được 5 triệu, có người được 8 triệu thì 800.000 đồng/ngày Tết. So với ngày thường là cứ gấp 10 lần”, bà Doan cho biết.Người giúp việc được yêu cầu làm việc nhà, chăm sóc cây cối, trông nom trẻ nhỏ, người già yếu, nấu ăn, giặt giũ và làm theo yêu cầu của chủ nhà. Hầu hết những người làm công việc này đều đã ở độ tuổi trung niên từ 30 đến 55 tuổi, đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau như Tuyên Quang, Lạng Sơn, Yên Bái, Hòa Bình, Nam Định, Phú Thọ…, họ đều phải chấp nhận xa gia đình, con cái để kiếm thêm thu nhập ngày Tết. Bà Nguyễn Thị Hồng Doan cho biết thêm “Chọn đầu vào phải trẻ khoẻ, nhanh nhẹn, biết việc, có kinh nghiệm nhiều rồi. Độ tuổi từ 30 đến 50, đến từ các tỉnh thành như Tuyên Quang, Lạng Sơn, Yên Bái, Hòa Bình, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Hưng Yên, nói chung tất cả các tỉnh thành đều có hết”. Công việc giúp việc gia đình ngày Tết không phải ai cũng có thể làm được. Họ phải chịu đựng vất vả, chấp nhận xa người thân, không được cùng gia đình đón Tết. Mặc dù đem lại mức thu nhập khá cao nhưng với tính chất thời vụ nên hầu hết người giúp việc gia đình đều không có hợp đồng, điều này sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy cho cả người lao động lẫn chủ nhà khi có sự cố ngoài ý muốn./.																						