Coca-Cola Việt Nam đứng thứ 2 bảng xếp hạng DN sản xuất bền vững
Lễ công bố doanh nghiệp bền vững Việt Nam 2018 được tổ chức ngày 22/11 đã thu hút sự tham gia đông đảo của cộng đồng các doanh nghiệp thuộc nhiều loại hình, quy mô khác nhau; cùng quý khách mời đặc biệt là lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ và các Bộ, ban ngành liên quan. Tại sự kiện, Hội đồng doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD), thuộc Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam (VCCI) đã công bố bảng xếp hạng 100 doanh nghiệp bền vững năm 2018. Trong đó, với những nỗ lực đáng ghi nhận cùng những đóng góp nổi bật, Coca-Cola Việt Nam chính thức được vinh danh ở vị trí thứ 2 doanh nghiệp bền vững xuất sắc lĩnh vực sản xuất khi đạt kết quả cao trên các tiêu chí đánh giá của bộ chỉ số CSI (Corporate Sustainability Index) về phát triển bền vững trong cả 03 lĩnh vực Kinh tế, Môi trường và Xã hội. 
Bên cạnh đó, trong những năm qua, Coca-Cola đã và đang hỗ trợ nâng cao năng lực cho chuỗi giá trị trong nước để gia nhập vào chuỗi cung ứng toàn cầu. Minh chứng cho điều này, 80% các nhà cung cấp của chúng tôi đều là doanh nghiệp Việt Nam, tương ứng chiếm đến 70% giá vốn hàng bán đến từ nguồn cung ứng địa phương. Song song đó, những chương trình hướng đến cộng đồng như: mang đến nguồn nước sạch cho cộng đồng, nâng cao năng lực phụ nữ địa phương, thu gom và tái chế rác thải... vẫn được Coca-Cola cùng với các tổ chức phi chính phủ, chính quyền địa phương thực hiện nhằm mang lại những thay đổi tích cực cho người dân cả nước.”
Chiến lược phát triển bền vững của Coca-Cola trong những năm qua được lên kế hoạch và thực hiện trên cả hai phương diện Kinh doanh và Xã hội. Về phương diện sản xuất kinh doanh, Coca-Cola đang triển khai mô hình Nhà máy thông minh và tiếp tục tiên phong tích hợp công nghệ thông tin vào sản xuất, sử dụng năng lượng xanh, tự động hoá quy trình sản xuất, phát triển nguồn nhân lực địa phương, đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế và trách nhiệm với môi trường.Là thương hiệu nước giải khát dành cho mọi người, doanh nghiệp không ngừng nghiên cứu, cải tiến công thức để cho ra đời những sản phẩm chất lượng cao, đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu và phong cách sống đa dạng của người tiêu dùng. Đáng chú ý, trong tháng 10/2018 vừa qua, Coca-Cola đã giới thiệu sản phẩm  Georgia Coffee Max được sản xuất từ 100% nguồn cà phê Robusta của vùng Tây Nguyên Việt Nam. Sản phẩm là ví dụ điển hình cho sự thấu hiểu của Coca-Cola đối với nhu cầu và thói quen của người tiêu dùng Việt, để từ đó mang đến một sản phẩm mang thương hiệu quốc tế dành riêng cho người Việt. Việc cho ra mắt các loại sản phẩm đa dạng từ nước trái cây, sữa trái cây, trà, nước uống thể thao, đến cà phê uống liền đã thể hiện rõ ràng định hướng chiến lược về sáng tạo, đổi mới trong sản phẩm, đáp ứng tốc độ phát triển mạnh và tính đa dạng của thị trường Việt Nam. Đây cũng là minh chứng cho giá trị cốt lõi “Thương hiệu toàn cầu, Am hiểu địa phương” của Coca-Cola.
Bên cạnh mục tiêu phát triển kinh doanh, Coca-Cola đã và đang thực hiện nhiều chương trình hướng đến việc mang lại những giá trị tích cực cho xã hội: mang đến cơ hội tiếp cận nguồn nước sạch cho người dân cả nước, hỗ trợ nâng cao năng lực địa phương, giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ nâng cao năng lực cạnh tranh và tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu, đồng thời đẩy mạnh trao quyền cho phụ nữ. Tính đến cuối năm 2018, chương trình trọng điểm trung tâm hoạt động cộng đồng EKOCENTER sẽ được nhân rộng trên toàn quốc với 11 trung tâm, tích hợp các nội dung ưu tiên trong chiến lược phát triển của Coca-Cola bao gồm: Nguồn nước, Phụ nữ, Lợi ích cho cộng đồng và Quản lý chất thải nhựa. Trong năm 2018, Coca-Cola đã công bố thực hiện mục tiêu toàn cầu về một “Thế Giới Không Rác Thải” hướng đến việc thu gom và tái chế 100% bao bì mà công ty bán ra vào năm 2030. Tại Việt Nam, Coca-Cola hợp tác với UNESSCO, Hội đồng Anh và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cùng các tổ chức dân sự nhằm chung tay cùng chính phủ Việt Nam nâng cao nhận thức và tăng cường giáo dục người dân về quản lý rác thải nhựa, hướng đến hợp tác công tư với chính phủ, các tổ chức phi chính phủ và các doanh nghiệp. Điển hình là chương trình giáo dục trong khuôn khổ dự án “Nước uống sạch cho trường học Việt Nam năm 2018” được triển khai tại Thành phố Đà Nẵng vừa qua thu hút được đông đảo sự quan tâm của các em học sinh nói riêng và người dân địa phương nói chung. 