Chợ ngoại ô Đà Nẵng sáng 30 Tết: Sức mua tăng cao, giá tăng nhẹ
Chợ Mai nằm ngay chân núi Sơn Trà. Ngày cuối năm, rộn ràng tiếng cười nói, nhạc Xuân. Phiên chợ vùng ngoại ô còn giữ được nét riêng của một vùng quê miền biển. Tại đây có đầy đủ các loại hoa quả và những loại cá bớp, cá thu tươi rói vừa cập bờ sáng nay. Người mua, kẻ bán, huyên náo cả con phố dài.  
Bà Lê Thị Hà, bán hàng cá chợ Mai cho biết, giá cả vẫn bình thường: “Cá này là cá bớp. Ngày thường thì mua 150.000 đồng, còn hôm nay mua 155.000 đồng/kg. Tôi bán lại 170.000-180.000 đồng. Ngày 30 thì họ rước ông bà. Còn ngày mồng 1, mồng 2 họ cúng cơm bữa cho ông bà, cha mẹ. Mấy bữa trước cá khoảng 300.000-330.000 đồng/kg nhưng bữa ni chỉ còn 270.000 đồng thôi”.Bà Nguyễn Thị Tới, ở phường Thọ Quang, quận Sơn Trà nổi tiếng là người bán bánh chưng, bánh Tét rất ngon. Quê bà ở Nam Định, theo ba mẹ vào Nam năm 1954 hồi còn nhỏ. Đến giờ, bà vẫn giữ được nghề gói bánh chưng truyền thống theo kiểu Bắc. Bởi vậy bánh chưng của bà Tới luôn đắt hàng:“Nhà tôi theo nghề truyền thống, gói theo kiểu người Bắc lâu rồi. Bố mẹ là Bắc 54. Năm nào tôi cũng bán bánh chưng, bánh tét, cũng được, gói theo kiểu truyền thống quen rồi”.
Sáng nay, các loại cá biển, tôm nước lợ có nhiều người tìm mua.  Những con tôm tươi rói vừa vớt dưới sông Hàn đưa lên bờ đã thấy có nhiều người tìm đến, giá chỉ 250.000/kg, có 40 con”.Bà Nguyễn Thị Nhung, ở đường Lê Tấn Trung, quận Sơn Trà cho biết, giá các mặt hàng này đều tăng chút ít so với mấy hôm trước nhưng không đáng kể, đồ thì rất tươi ngon./.					