Cần Thơ: Mai vàng Đại Lộc thu hút đông đảo khách đến mua
Đối với người dân ĐBSCL, khi xuân về, Tết đến ai cũng muốn có một cây mai vàng thật đẹp để chưng trong nhà cầu mong sự may mắn. Nắm bắt nhu cầu đó, nên năm nào tại các khu chợ Tết trong vùng, bên cạnh các loài hoa kiểng khác thì cây mai vàng vẫn chiếm số lượng lớn. Tết năm nay, ngoài các giống mai cũ thì tại Cần Thơ xuất hiện thêm giống mai vàng có tên gọi là đại lộc. Giống mai mới này thu hút đông đảo khách đến chiêm ngưỡng, mua về chưng.
Dạo quanh các khu trưng bày hoa kiểng ở Cần Thơ như quanh bờ hồ Xáng Thổi, đường Hoàng Văn Thụ, Hai Bà Trưng, Ngô Gia Tự… trong buổi sáng cuối năm, chúng tôi thấy ngập sắc mai vàng. Tết năm nay, ngoài các giống mai cũ như mai vườn trồng từ hạt, mai dão Thủ Đức, mai Phú Quí, mai cúc …, người dân Cần Thơ khi dạo qua các khu chợ hoa kiểng trong những ngày qua đều ngẩn ngơ trước giống mai mới đại lộc. Chị Nguyễn Huỳnh Mai ở làng hoa kiểng Cái Mơn, thuộc xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre bán mai ở đường Hai Bà Trưng, cho biết:  Anh Nguyễn Minh Vũ ở làng hoa kiểng Cái Mơn, thuộc xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre đang bán mai tại bờ hồ Xáng Thổi, cho biết: Giống mai đại lộc đã xuất hiện trên thị trường vài năm nay nhưng số lượng rất ít đến năm nay mới nhân giống đại trà. Tuy nhiên, Tết này tại Cần Thơ cũng chỉ có vài chủ bán giống mai này và chủ yếu đến từ làng hoa kiểng Cái Mơn.