Kim loại quý đi xuống, nhà đầu tư vàng thua lỗ trong năm Mậu Tuất
Mậu Tuất 2018 không phải là năm của kim loại quý khi nhà đầu tư vàng thua lỗ không nhỏ bởi giá vàng trong nước giảm bất chấp  thế giới vẫn đi lên.Đã qua rồi thời nhà nhà đi mua vàng, người người đi mua vàng. Năm Mậu Tuất 2018 chứng kiến sự đi xuống của kim loại quý. Trong danh mục đầu tư của các nhà đầu tư, vàng không còn là sự lựa chọn tốt nhất nữa.
Suốt 1 năm ròng, ngoại trừ ngày Thần Tài, thị trường vàng rất ít khi có những đợt tăng mạnh, chứng kiến những khoảng thời gian người người tranh nhau mua vàng. Vì vậy, không khó để dự báo một cái kết kém lạc quan cho những ai yêu thích vàng.Khi chỉ còn vài ngày nữa là kết thúc năm Mậu Tuất, giá vàng SJC giao dịch phổ biến ở mức 36,8 triệu đồng/lượng (chiều bán ra), thấp hơn mốc quan trọng 37 triệu đồng/lượng rất nhiều.Cụ thể, trong những ngày cuối năm Mậu Tuất, công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,68 triệu đồng/lượng – 36,76 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Giá vàng rồng Thăng Long giao dịch ở mức: 36,31 triệu đồng/lượng – 36,76 triệu đồng/lượng.Như vậy, giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu đã giảm 140.000 đồng/lượng chiều mua vào và giảm 120.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với ngày 13/2/2018, phiên giao dịch cuối cùng của năm Đinh Dậu.Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,60 triệu đồng/lượng – 36,80 triệu đồng/lượng. Vàng nữ trang 99,99% có giá: 36,11 triệu đồng/lượng – 36,81 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC giảm khoảng 260.000 đồng/lượng so với phiên giao dịch cuối cùng của năm ngoái.Giá vàng tại Công ty vàng bạc đá quý Doji giảm 100.000 đồng/lượng chiều mua vào và giảm 120.000 đồng/lượng chiều bán ra. Giá vàng SJC tại Hà Nội niêm yết ở mức: 36,60 triệu đồng/lượng – 36,73 triệu đồng/lượng. Còn tại thị trường TP.HCM, giá vàng SJC được niêm yết ở mức: 36,59 triệu đồng/lượng – 36,71 triệu đồng/lượng.Năm qua, nhà đầu tư đã chứng kiến nghịch lý của kim loại quý. Trong khi thị trường vàng trong nước nguội lạnh, giá vàng SJC sụt giảm thì giá vàng thế giới vẫn duy trì được đà tăng đáng kể và tìm lại mốc quan trọng 1.300 USD/ounce.Trong những ngày cuối cùng của năm Mậu Tuất 2018, giá vàng thế giới giao dịch phổ biến ở mức 1.303 USD/ounce, tăng khoảng 70 USD/ounce, tương ứng 5,6% so với phiên cuối cùng của năm Đinh Dậu 2017.Giá vàng thế giới có nhiều bứt phá trong năm qua khi tình hình địa chính trị thế giới có nhiều bất ổn. Những xung đột tại Syria, những quyết định gây tranh cãi của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khiến nhà đầu tư thế giới đổ xô tìm đến nơi trú ẩn an toàn. Đó là vàng.Đặc biệt, thời gian này, cả thế giới tập trung theo dõi thỏa thuận Brexit. Thông tin này được đánh giá là sẽ tác động đến nhiều thị trường, trong đó có vàng. Vào những ngày cuối năm, các nghị sỹ Anh đã bác bỏ thỏa thuận về Brexit mà Thủ tướng Anh Theresa May đạt được với EU, gây ra những xáo trộn về chính trị mà từ đó có thể dẫn tới một cuộc chia tay EU thiếu trật tự hay thậm chí là sự đảo ngược quyết định trong cuộc trưng cầu dân ý năm 2016. Trong khi đó, tại thị trường trong nước, tâm lý nhà đầu tư đã ổn định hơn. Bên cạnh đó, những chính sách chống đô la hóa và vàng hóa của Ngân hàng Nhà nước đã phát huy tác dụng. Nhà đầu tư không còn “cuồng” vàng và đô la như trước đây nữa.Vì vậy, năm Mậu Tuất 2018 chứng kiến sự “bình yên” của cả thị trường vàng và USD. Do giá vàng SJC giảm nhẹ nên những nhà đầu tư nắm giữ vàng thua lỗ nhẹ./.																						