Sức mua thực phẩm Tết tại TPHCM bắt đầu tăng
Tại TP. HCM, sức mua đang tăng nên hàng hóa về các chợ truyền thống cũng tăng lên. Trong đó, tăng mạnh nhất là mặt hàng rau củ quả, thực phẩm tươi sống và chế biến.Tại các chợ đầu mối, lượng hàng nhập chợ tăng dần từ hôm nay đến 28 tết. Riêng rau, củ quả về các chợ đầu mối ngày hôm nay khoảng 6.000 tấn. Dự kiến ngày 27-28 tết sẽ tăng lên khoảng 7.700 tấn. Còn thịt heo, mỗi  đêm có hơn 5.500 con heo về Chợ đầu mối Hóc Môn, lượng heo về chợ cũng tăng dần từ nay đến ngày sát tết.
Bên cạnh đó, nhiều loại  ở các tỉnh phía Bắc cũng được chuyển vào TP. HCM phục vụ trong dịp Tết. Đặc biệt, các loại như: nem, chả, cá chép kho giềng, cá kho làng Vũ Đại… đang tăng mạnh, giá cả khá ổn định. Một nồi cá kho có giá từ 600.000-1,2 triệu đồng. Chị Nguyễn Thị Thanh Hảo, Chủ cửa hàng Thanh Hảo ở đường Điện Biên Phủ, Quận 1 cho biết:“Thực phẩm chế biến tiêu thụ mạnh, trung bình bán được từ 100-200 thố cá kho Vũ Đại, Cá chép kho giềng; cá chép  con 5-7 kg bán được cả khay. Có người ta đặt tới vài chục con cá chép loại 4-5kg./.					