Năm 2019, “con tàu Đà Nẵng” tăng tốc vươn ra biển lớn
Khép lại năm 2017, những tưởng Đà Nẵng sẽ yên bình sau hàng loạt án kỷ luật liên quan những cán bộ Lãnh đạo thành phố này. Thế nhưng, đầu năm 2018, người dân bên bờ sông Hàn lại vượt qua những cơn “bão lòng” khi hàng loạt cựu quan chức, người đứng đầu thành phố bị khởi tố, tạm giam vì liên quan đến “Vũ nhôm”.Phát triển nóng sau hơn 20 năm chia tách tỉnh, Đà Nẵng đã có nhiều bứt phá về đô thị và hạ tầng cơ sở. Thành phố trẻ từng được đánh giá là phát triển nhanh, mạnh, đúng hướng, tạo hình ảnh đẹp. Đặc biệt là các chỉ số năng lực cạnh tranh, chỉ số phát triển con người có nhiều tiến bộ. Đà Nẵng là điển hình của một thành phố năng động, sáng tạo, biết khai thác, phát huy thế mạnh, khai thác nguồn lực tại chỗ và tranh thủ sự ủng hộ, giúp đỡ của Trung ương... Nhưng cũng vì phát triển nóng và tự đặt ra những quy định “vượt rào” nên đến hôm nay, TP đối mặt với nhiều hệ lụy khó lường. Nhiều dự án liên quan đến giải tỏa, đền bù, thu hồi đất gây xáo trộn đời sống của hàng trăm ngàn dân, "đụng chạm" doanh nghiệp, nhà đầu tư và xâm hại đến môi trường. 
Gần đây, những sai phạm trong quản lý đất đai dần lộ diện và hàng loạt cán bộ cấp cao của TP dính vòng lao lý, người dân không khỏi băn khoăn. Ông Nguyễn Ngọc Tâm, người dân phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà bộc bạch: “Chúng tôi là những người dân sẵn sàng bỏ qua những sai lầm của một số cán bộ. Chứ người dân thì sẵn lòng chung tay góp sức để xây dựng Đà Nẵng đi lên; Thành phố Đà Nẵng trở thành thành phố đáng sống, sẵn sàng chung tay góp sức để xây dựng Đà Nẵng. Không ai muốn sau sự cố như vừa rồi Đà Nẵng thụt lùi. Nhưng dù sao cũng ảnh hưởng đến Đà Nẵng”Rõ ràng, Đà Nẵng cần rất nhiều thời gian để lấy đà tăng tốc phát triển. Trung ương vẫn đánh giá cao những thành tựu phát triển của Đà Nẵng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã ghi nhận sự phát triển của Đà Nẵng là mạnh mẽ, đúng hướng, tạo ra nhiều hình ảnh đẹp và ấn tượng. Dù thời gian qua để xảy ra nhiều sai phạm trong quản lý đất đai nhưng không vì thế mà Đà Nẵng e dè, lo ngại sai phạm mà không tiếp tục phát huy lợi thế của địa phương để phát triển, lan tỏa cho các tỉnh, thành miền Trung, Tây Nguyên, tạo động lực cho cả khu vực như kỳ vọng của Trung ương. Năm 2018, kết quả phát triển kinh tế - xã hội của thành phố vẫn giữ vững sự tăng trưởng cao so với bình quân của cả nước; vẫn là những bước phát triển mạnh về du lịch, dịch vụ, là các dự án đầu tư được thu hút với số lượng và chất lượng cao hơn các năm trước...Có thể nói, dự án Cảng Liên Chiểu với quy mô từ 3.000-4.000 tỷ đồng không chỉ là một dự án động lực, một đòn bẩy kinh tế mà còn là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển bền vững của thành phố Đà Nẵng. Ông Lê Văn Trung, Giám đốc Sở Giao thông - Vận tải TP. Đà Nẵng hy vọng, một khu vực rộng lớn phía Tây Bắc gồm, Liên Chiểu, Hòa Vang sẽ phát triển theo hướng trung tâm dịch vụ logistic kết hợp với khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập trung để kết nối có tuyến giao thông cả đường bộ, đường thủy và tuyến đường sắt Bắc - Nam. Ngay sau Tết, Đà Nẵng sẽ tập trung hoàn thành các thủ tục trình các bộ ngành liên quan.
 “UBND TP. Đà Nẵng giao Sở Giao thông – Vận tải phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư triển khai các nhiệm vụ còn lại, sớm hoàn thiện các chủ trương để báo cáo lại Bộ Giao thông – Vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Chính phủ; Đồng thời, triển khai quy hoạch tổng thể khu vực cảng Liên Chiểu này, báo cáo UBND TP trong quý II, năm 2019”, ông Lê Văn Trung cho biết.
Năm Mậu Tuất 2018 như một khoảng lặng để Đà Nẵng nhìn lại mình và chuẩn bị cho những bước đi mang tính đột phá. Năm mới Kỷ Hợi 2019 sẽ là bước tăng tốc của “con tàu Đà Nẵng” vươn ra biển lớn. Đó là việc tổ chức nghiên cứu quy hoạch lại thành phố đến năm 2030 và tầm nhìn 2045. Từ quy hoạch đó, sẽ làm căn cứ cho quá trình phát triển với một tầm vóc mới.Cuối năm ngoái, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho phép Đà Nẵng lựa chọn nhà thầu tư vấn quy hoạch chung thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và thiết kế Chiến lược phát triển kinh tế đến năm 2030. Ông Vũ Quang Hùng, Giám đốc Sở Xây dựng thành phố Đà Nẵng cho biết, thành phố đang gấp rút chọn chỉ định nhà tư vấn nước ngoài để điều chỉnh quy hoạch tổng thể. Có thể nói đây bước chuẩn bị bài bản để Đà Nẵng bay cao, vươn xa: “Đồ án quy hoạch chung điều chỉnh quy hoạch sắp tới là để có những bước phát triển điều chỉnh là quy hoạch cho bài bản, có tầm nhìn chiến lược. Sắp tới thành phố có 2 quy hoạch lớn. Một là điều chỉnh quy hoạch chung. Thứ hai là điều chỉnh quy hoạch kinh tế xã hội, là những chỉ tiêu, định hướng lớn của thành phố đến năm 2030 và tầm nhìn đến 2045. Còn điều chỉnh quy hoạch chung là mang tính hình hài cho phát triển đô thị”.
Còn nhớ, tại kỳ họp Hội đồng Nhân dân thành phố cuối năm ngoái, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự và phát biểu thẳng thắn trước các vị đại biểu của dân. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, nếu Đà Nẵng e dè, sợ sai thì sự phát triển sẽ chững lại, nếu không muốn nói sẽ có sự suy giảm. Chủ tịch Quốc hội lưu ý "đừng vì những vụ việc cụ thể sai phạm trước đây để rồi làm ảnh hưởng đến tư tưởng và hành động của các ngành, các cấp ở TP. Đà Nẵng. Vì nếu như thế sẽ gây tác động tiêu cực đến môi trường đầu tư, việc thu hút đầu tư, đến giải quyết những khó khăn các doanh nghiệp và các nhà đầu tư đang gặp phải…”. Mới đây, ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đã kêu gọi đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức toàn thành phố loại bỏ tư tưởng e ngại, giữ mình, sợ trách nhiệm: “Cán bộ, đảng viên phải nêu cao tinh thần gương mẫu, trách nhiệm, loại bỏ tinh thần e ngại, giữ mình, sợ trách nhiệm; chủ động, tích cực lãnh đạo chỉ đạo, tham mưu nâng cao chất lượng hiệu quả thực hiện nhiệm vụ chính trị tại địa phương đơn vị”.Không ít người đã bày tỏ lo ngại và có những chỉ trích nặng nề, làm xấu đi hình ảnh một “thành phố đáng sống”. Mùa xuân mới với biết bao kỳ vọng vươn xa, Đà Nẵng cần một sự sẻ chia, yêu thương thật lòng. Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình An, nguyên Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP. Đà Nẵng cho rằng, thành phố này đã từng có những lúc khó khăn, lòng dân phân tán nhưng rồi người Đà Nẵng cũng kịp nhận ra điều ấy, họ lại chung sức, đồng thuận vì sự phát triển chung của quê hương mình.“Người Đà Nẵng hiểu rất rõ vị trí của thành phố, phải vươn lên chứ không phải cứ nói trung tâm là nó là trung tâm, động lực thì nó là động lực. Người Đà Nẵng thấy rằng là mình phải làm gì để xứng đáng với thành phố này. Người Đà Nẵng rất có ý thức về việc này. Chính quyền, Đảng bộ này cũng chăm lo, vun đắp ý thức đó cho nhân dân”.Tết này, con Sông Hàn lại lung linh, thơ mộng. Mùa xuân mới mang theo nhiều tín hiệu tốt đẹp. Và người Đà Nẵng có quyền hy vọng một tương lai tươi sáng đang rộng mở trên quê hương mình./.														