Rút tiền ngày cận Tết: Khách hàng xếp hàng dài chờ đợi
Trong chiều 31/1 (26 Tết) và đầu giờ sáng 1/2 (27 Tết), tại các điểm ATM của nhiều ngân hàng lớn đã trở nên quá tải.
Theo ghi nhận của PV, các điểm ATM của các ngân hàng lớn như Vietcombank, BIDV, Viettinbank, VPbank và Techcombank đã xuất hiện hàng dài người xếp hàng chờ đợi để tới lượt rút tiền.
Chị Đỗ Thu Hà (Hà Nội) phải chờ đợi 15 phút mới tới lượt rút tiền tại một điểm ATM của Techcombank. Chị Hà cho biết, trước khi đứng chờ tại đây, chị Hà đã đi thử một số điểm ATM khác của Techcombank để đỡ phải chờ lâu, tuy nhiên, tất cả các điểm rút tiền gần khu vực chị Hà đang sinh sống đều nườm nượp người xếp hàng."Quanh đi quẩn lại rồi lại về gần nhà xếp hàng chờ tới lượt. Vào những ngày 26, 27 Tết Âm lịch, người lao động chính thức bước vào kỷ nghỉ Tết Nguyên đán, vì vậy nhu cầu rút tiền mặt trong những ngày này rất lớn, dù có đi đâu đi chăng nữa thì vẫn đông", chị Hà cho biết.Khi được hỏi, vì sao người rút tiền không tới các điểm ATM khác ngân hàng, có thể tới các ngân hàng bé hơn hoặc rút tiền vào tối muộn hay sáng sớm để tránh tình trạng ùn tắc, một khách hàng của ngân hàng BIDV cho biết: "Thứ nhất, nếu rút tiền ở các điểm ATM khác ngân hàng sẽ phải chịu phí cao hơn bình thường. Thứ 2, nếu rút muộn, tôi sợ trong ATM... hết tiền."Mới đây, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã có yêu cầu ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố cần bảo đảm cung ứng tiền mặt cho các tổ chức tín dụng trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.
Theo đó, kho bạc nhà nước trên địa bàn, bảo đảm lưu thông tiền tệ thông suốt, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu tiền mặt, hoãn chi tiền mặt làm ảnh hưởng đến tình hình lưu thông tiền tệ. Đồng thời, tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, nâng cao chất lượng dịch vụ, theo dõi tồn quỹ và tiếp quỹ kịp thời, đảm bảo các  hoạt động 24/24 giờ.Bên cạnh đó, NHNN các chi nhánh tăng cường công tác quản lý, giám sát hoạt động của các TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, các Quỹ tín dụng nhân dân trên địa bàn, bảo đảm thanh khoản và an toàn hệ thống.Phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, kịp thời xử lý các hành vi vi phạm trong hoạt động mua, bán ngoại tệ, vàng. Kịp thời xử phạt vi phạm hành chính đối với những trường hợp máy ATM thiếu tiền, không hoạt động do lỗi chủ quan của ngân hàng.Mặc dù vậy, trong tối 31/1, nhiều điểm ATM tại Hà Nội đã ngừng hoạt động không có lý do và đã phớt lờ quy định của NHNN. Điều này đã cản trở không nhỏ tới hoạt động rút tiền của người dân có nhu cầu./.					