Thu ngân sách Nhà nước tháng đầu năm tăng 7,5%
Trong đó, thu nội địa ước đạt 120,5 nghìn tỷ đồng, bằng 10,3% dự toán, tăng 5,3% so cùng kỳ năm 2018. Thu từ dầu thô ước đạt 4,5 nghìn tỷ đồng, bằng 10,1% dự toán, tăng 5,7% so cùng kỳ năm 2018.Thu cân đối từ hoạt động xuất nhập khẩu ước đạt 19,5 nghìn tỷ đồng, bằng 10,3% dự toán.
Với các khoản chi Ngân sách Nhà nước,  tổng chi cân đối ngân sách Nhà nước trong tháng này ước đạt 92,9 nghìn tỷ đồng, bằng 5,7% dự toán, đáp ứng các nhu cầu chi thường xuyên phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, quản lý nhà nước, đảm bảo an sinh xã hội và trả nợ lãi đến hạn. Đưa ra một số nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 2/2019, Bộ Tài chính cho biết, sẽ tổ chức điều hành ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí thực hiện các nhiệm vụ chi theo dự toán được duyệt và thực tế phát sinh. Tổng hợp, báo cáo kết quả phân bổ, giao dự toán năm 2019 của Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố./.					