Cả làng phất lên nhờ chuối ngự tiến vua
Làng Đại Hoàng (được biết đến với tên “làng Vũ Đại” trong tác phẩm văn học kinh điển của nhà văn Nam Cao) ở xã Hòa Hậu, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam nổi tiếng với đặc sản chuối ngự "tiến vua". Nếu như món là đặc sản cổ truyền do người dân làng Đại Hoàng tạo ra thì chuối ngự lại là đặc sản "tiến vua" được thiên nhiên nơi đây ban tặng.Ông Trần Khắc Lâm, chủ một vườn chuối có tiếng ở làng Đại Hoàng cho biết, ở thời điểm này đi khắp làng cũng khó có thể mua thêm được chuối để bán vì thu hoạch đến đâu các thương lái đến thu mua đến đấy.Để thu hoạch buồng chuối ngự, phải hạ cây chuối xuống thấp và cẩn thận từng chút một để tránh bị dập, gãy, anh Trần Khắc Hiền, một nông dân trồng chuối "mát tay" ở xã Hoà Hậu chia sẻ.Giá chuối bình thường khoảng 20-30 nghìn đồng/nải, nhưng sát Tết giá tăng lên vài lần, thậm chí lên đến cả trăm nghìn đồng mỗi nải. Vì thế, một buồng chuối đẹp vào dịp Tết có giá lên đến cả triệu đồng.
Ông Trần Đức Huy, Bí thư Đảng ủy xã Hòa Hậu cho hay, chính quyền địa phương quản lý chuối ngự Đại Hoàng thông qua hiệp hội chuối của làng. Chuối ngự Đại Hoàng có tem, nhãn, giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm.
Loại chuối này rất kén đất, phù hợp với dải đất ven sông Châu Giang chảy qua địa phận một số xã của huyện Lý Nhân bởi khu vực này là đất pha cát. Chất lượng đất thì không có một nơi nào ở Việt Nam mà có được vi lượng chất đất tốt tốt như ở Đại Hoàng. Ở đây thổ nhưỡng, khí hậu, gió mùa rất tốt, phù hợp cho cây chuối phát triển, ông Huy lưu ý. Theo chia sẻ của Bí thư Đảng ủy xã Hòa Hậu, làng Đại Hoàng có truyền thống trồng cây ăn quả, và hiện có trên 300ha chuối ngự, giá trị đạt trên 100 triệu đồng mỗi ha.Chuối ngự Đại Hoàng đã lọt vào top 50 trái cây đặc sản nổi tiếng Việt Nam. Vì có màu sắc và hình dáng rất đẹp, chất lượng cao nên loại chuối ngự trứ danh này được nhiều khách "săn" về ăn và dùng làm quà biếu, đặc biệt trong mỗi dịp Tết, lễ./.
