Làng ngư dân tỉ phú
Xuân này, đến với những làng chài ở huyện Hoài Nhơn – địa phương chiếm tới 90% sản lượng khai thác cá ngừ ở Bình Định, mọi người sẽ dễ dàng chứng kiến sự đổi thay trong tư duy làm ăn và đánh bắt cá ngừ của ngư dân nơi đây. Đội tàu cá hiện đại cùng với tính chuyên nghiệp trong sản xuất làm cho những làng biển ở Hoài Nhơn ngày càng có nhiều . 
"Nhật Bản hướng dẫn ngư dân mình làm kỹ thuật để làm sao ướp con cá cho nó tươi nên được giá. Vì vậy hiện nay, Tam Quan Bắc, Tân Thành 2 nhiều người khấm khá sắm tàu to, xây nhà nuôi yến nhiều" - Lão ngư Nguyễn Được chia sẻ
Ngư dân Kiệt Văn Lực, chủ 2 tàu cá công suất 530 và 710 CV khoe chuyện làm ăn ngày càng phát đạt. Năm ngoái, 2 con tàu của ông đi được 9 chuyến biển. Mỗi chuyến câu được từ 1 tấn đến 1 tấn rưỡi cá ngừ, giá cá ổn định 130 triệu đồng một tấn. Sau khi trừ các chi phí, gia đình ông Lực cũng dành dụm được dăm ba trăm triệu, bạn tàu ăn Tết rôm rả.
Chịu khó làm ăn, chắt chiu dành dụm, biển đã không phụ lòng người. Từ chỗ đi làm thuê trên tàu, nhiều ngư dân đã mua được tàu to máy lớn, xây biệt thự khang trang trên làng biển quê mình. Và quan trọng hơn là tư duy làm ăn của ngư dân cũng thay đổi đáng kể. Bà con đã đầu tư mua sắm các thiết bị giám sát hành trình, máy định vị, có sổ nhật trình ghi chép, khai báo với cơ quan Biên phòng khi đi biển. Anh em đều thay nhau trực canh lên máy nhắn tin báo về trạm bờ vị trí đánh bắt, tránh vi phạm về đánh bắt bất hợp pháp. 
Ngay những ngày đầu Xuân mới, nhiều ngư lại giương buồm ra khơi. Ngư dân Võ Thành Công, thuyền trưởng tàu cá BĐ 97440 đã nhiều năm lênh đênh ngoài khơi ăn Tết trên biển. Giữa mênh mông trời biển, anh Công vẫn mang theo đầy đủ những món ăn nồng ấm hương vị quê hương. 
