Những tỷ phú "chân đất" nhờ trồng thanh long
Từ một xã nghèo cái ăn không đủ, người dân phải bỏ quê đi tha phương cầu thực thì đến nay xã Tân Thuận, huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận đang là nơi có nhiều tỷ phú nhờ trồng cây .Xã Tân Thuận cách trung tâm huyện Hàm Thuận Nam chừng 5km theo đường chim bay. Nép mình sau núi Tà Cú, làng quê này xen giữa những cánh đồng thanh long bạt ngàn với những nóc nhà xanh đỏ hiện đại. Ngay khi bước chân vào đầu thôn Hiệp Nghĩa, chúng tôi bị choáng ngợp bởi những căn nhà mái Thái, những ngôi biệt thự đồ sộ lộng lẫy nằm dọc đường vào trung tâm xã.
Sống trong căn nhà bề thế đầy đủ tiện nghi, ông Đậu Quang Hoàng – một nông dân trồng thanh long ở thôn Hiệp Nhơn chia sẻ: "Trước đây đa phần là nhà tranh vách lá, nhà tranh vách đất, một số nhà có điều kiện hơn thì lợp tôn. Nhưng bây giờ, nhiều người đi xa xứ khoảng chừng 10 năm cũng giật mình".Ông Hoàng cho biết, trước đây vùng đất này rất nghèo khó. Đất đai khô cằn, thiếu dưỡng chất. Mỗi năm chỉ trồng được một vụ lúa tùy thuộc nước trời, cùng một số loại cây ngắn ngày, nhưng không đủ sống. Gia đình ông cũng vậy. Nhưng với 2.000 trụ thanh long hiện nay, mỗi năm ông thu về hơn nửa tỷ đồng. Không những xây nhà cao cửa rộng, mà nông dân làm thanh long ở đây ai cũng đủ khả năng sắm ô tô.Tại xóm Rẫy, thôn Hiệp Nhơn, nơi nghèo nhất xã Tân Thuận năm xưa, những căn biệt thự mới xây mọc lên san sát, màu sơn còn tươi rói. Ít ai ngờ cả xóm nghèo trước đây nay đều là tỷ phú. Có nhà giàu đến nỗi mua xe ô tô tiền tỷ nhưng bỏ không trong biệt thự, mỗi năm mang ra thuê tài xế chở đi chơi chỉ một đôi lần.
Còn ông Nguyễn Văn Quý, người dân thôn Hiệp Nghĩa, xã Tân Thuận ngồi trên bộ salon gỗ trong căn nhà bề thế kể rằng thời điểm khoảng những năm 1980, ở trong thôn đã có tình trạng nhiều gia đình phải bỏ đi tứ xứ tìm kế sinh nhai. Nhưng khi những người ở lại trồng thanh long khấm khá lên, họ nghe tin, mới trở về lại địa phương.Được trồng ở Tân Thuận vào khoảng năm 1990, ban đầu, thanh long trồng trên trụ gỗ, chong đèn bằng máy chạy dầu. Khi có điện, nông dân mở rộng diện tích, có nhà trồng 1.000-2.000 trụ, có nhà gần chục ngàn trụ. Để có lợi nhuận mang về, nông dân phải biết tích lũy kỹ thuật chăm sóc, mạnh dạn đầu tư. Bởi lẽ không phải ai cũng dễ dàng trở nên giàu có.
Theo ông Loan, ở xã Tân Thuận có số tỷ phú tương đối nhiều so với những nơi khác trong huyện. Hiện giờ cũng nhờ diện tích thanh long rộng, những hộ này có điều kiện về đất, điều kiện về lao động, số hộ này từ nghèo khổ đã phát triển kinh tế và trở thành tỷ phú.