Kinh tế-xã hội tháng 1/2019 tiếp tục xu hướng tích cực
Thông tin tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 31/1, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1/2019 tăng 0,1% so với tháng 12/2018 và tăng 2,56% so với cùng kỳ năm trước.
“Thủ tướng nhấn mạnh, thời cơ của chúng ta rất lớn, các ngành, các địa phương phải sẵn sàng đón nhận”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết.Ngay từ những ngày đầu năm 2019, một số chính sách an sinh xã hội đã được ban hành và bắt đầu có hiệu lực, nhằm đảm bảo an sinh xã hội cho người dân, đặc biệt nhóm yếu thế trong xã hội. Chính phủ đã chỉ đạo các bộ ngành, địa phương chuẩn bị tốt các điều kiện cho nhân dân đón  và Lễ hội Xuân năm 2019 lành mạnh, an toàn. Bên cạnh đó, có nhiều hành động thiết thực với người có công, hỗ trợ người dân vùng thiên tai, vùng khó khăn… Đặc biệt, tăng cường quản lý điều hành nhằm bình ổn giá thị trường, chống hàng giả, hàng kém chất lượng, tăng cường kiểm tra an toàn thực phẩm. Chuẩn bị tốt phương tiện và tổ chức giao thông đáp ứng nhu cầu về quê đón Tết.Công tác quản lý lễ hội cũng cần được quan tâm, chỉ đạo sát sao trên tinh thần đảm bảo an toàn, thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm, phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội từng địa phương, chống các hành vi lợi dụng di tích, lễ hội, tín ngưỡng để trục lợi, hoạt động mê tín dị đoan, cờ bạc và các tệ nạn xã hội khác./.					