Thị trường Tết Kỷ Hợi: Nhiều sản phẩm lạ, độc đáo hút khách
Đã thành thông lệ, cứ đến Tết con giáp gì là thị trường lại xuất hiện những sản phẩm mang hình dáng con giáp ấy. Năm nay, thị trường Hà Nội xuất hiện nhiều sản phẩm tạo hình chú heo ngộ nghĩnh phục vụ Tết Kỷ Hợi nên khá hút khách. Bà Nguyễn Hồng Hạnh, chủ một đại lý hoa quả trên đường Lê Văn Lương cho biết, các sản phẩm trái cây có in hình con heo năm nay về bao nhiêu là hết bấy nhiêu. Bưởi da xanh có dấu tạo hình, tạo chữ, các loại quả mận hồ lô hình heo đẹp mắt nên rất đắt hàng.“Giá bán các loại quả tạo hình khá cao, bưởi có chữ có hình lên đến 200.000 đồng/quả, hồ lô các loại từ 80.000 – 100.000 đồng/quả. Những loại trái cây như trái dừa phủ vàng khắc chữ thư pháp, quất hình hồ lô đều có giá hàng trăm nghìn nhưng là những mặt hàng mới được nhiều người tiêu dùng lựa chọn trong năm nay”, bà Hạnh cho hay.
Cũng giống như mọi năm, trái bưởi da xanh tạo hình hồ lô cũng tiếp tục được cung ứng ra thị trường với số lượng không nhỏ. Dù giá dao động ở mức 800.000 - 1,5 triệu đồng/cặp, song theo bà Trần Thị Lành, chủ một đại lý hàng Tết ở trên phố Đội Cấn (Hà Nội), hàng về bao nhiêu là hết bấy nhiêu. “Sản phẩm này năm nào cũng thế, từ TP HCM ra bao nhiêu là hết bấy nhiêu có khi còn phải lỡ hẹn với khách đặt”, bà Lành cho biết.Không chỉ nhộn nhịp trên thị trường truyền thống, các sản phẩm quà tết cũng được rao bán sôi động trên các trang mạng. Đáng chú ý, trái cây ngoại vẫn là sản phẩm hút khách từ nhiều năm trở lại đây. Mặc dù có giá không hề rẻ, song những sản phẩm trái cây như cherry, táo, nho được nhập khẩu từ các nước Australia, Mỹ, New Zeland tiếp tục là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều người tiêu dùng.Theo chia sẻ của anh Nguyễn Tuấn Vũ (Chùa Hà, Cầu Giấy, Hà Nội), chỉ trong khoảng hơn 1 tuần trở lại đây, anh đã bán được 70 kg cherry, gần 60 kg táo và khoảng 40 kg nho Mỹ nhập khẩu. “Với giá khoảng 670.000 -750.000 đồng/kg, trái cherry rất đắt khách và được nhiều người đặt hàng làm quà biếu. Sản phẩm này vừa sang trọng, lại vừa ngon nên nhiều người sẵn sàng bỏ một khoản tiền không nhỏ để mua hàng”, anh Vũ  cho hay.Theo xu thế nhiều năm trở lại đây, những giỏ quà đẹp, sang trọng tiếp tục là sự lựa chọn của nhiều người tiêu dùng. “Các siêu thị đã đóng sẵn những giỏ quà với giá cả hợp lý, hình thức bắt mắt và đặc biệt có thể lựa chọn những món đồ lịch sự, chất lượng đảm bảo để mang đi biếu tặng. Năm nào tôi cũng lựa chọn những giỏ quà tết để biếu người thân và bạn hàng, đối tác”, anh Nguyễn Xuân Chung, giám đốc một công ty Du lịch ở Quảng Ninh cho hay.Ngoài các loại trái cây phục vụ cho ngày Tết, năm nay tại Hà Nội còn xuất hiện các loại hoa nhập khẩu lạ mắt và đắt giá. Mai vàng Mỹ nhập khẩu từ Hà Lan là một trong những mặt hàng được nhiều người chơi cầu kỳ ở Hà Nội lựa chọn cho những ngày tết này.Chị Phương Dung (Giảng Võ, Hà Nội) cho biết, điểm thú vị của hoa mai Mỹ nhập khẩu nó là dù chơi khoảng 2 tuần, hoa héo đi nhưng không bị rụng. Không những thế, mỗi cành còn có hàng trăm nụ hoa nở dần rất rực rỡ. “Loại mai Mỹ này có tới hàng trăm nụ hoa trên cành. Hoa cứ nở dần màu vàng rực rỡ nhưng khi tàn lại không rụng mà vẫn cứ tiếp nối rất thú vị”, chị Dung cho biết.
Được biết, giá mai Mỹ nhập khẩu từ Hà Lan trên thị trường Hà Nội đang dao động từ 150.000 - 500.000 đồng/cành tuỳ vào chiều dài. Nếu muốn còn 1 bình hoa mai Mỹ chơi tết, mỗi gia đình cũng phải chi phí đến vài triệu đồng./.													