Cận Tết, miệt mài săn tìm shophouse sát đường lớn Hạ Long
2018 là năm shophouse chiếm sóng thị trường địa ốc khi phân khúc này liên tục cho thấy sức hút đầu tư mạnh mẽ. Chỉ còn khoảng 1 tuần nữa là đến Tết Nguyên đán, song giao dịch shophouse không ngừng sôi động, ngay cả trên thị trường thứ cấp. Trong đó thành phố Hạ Long vẫn được đánh giá là điểm đến đầu tư “hot” nhất hiện nay.Lý do chính là sự phát triển bứt phá của du lịch cũng như hạ tầng giao thông Quảng Ninh. Mới đây nhất, du lịch Quảng Ninh đón tin vui khi một loạt hãng hàng không mới đã lên kế hoạch mở đường bay tới sân bay Vân Đồn gồm Bamboo Airways, DongHai Airlines (Trung Quốc) và Bangkok Airways (Thái Lan). Trong khi đó, Vietnam Airlines cho biết đang nghiên cứu cùng HaNa Tour (Hàn Quốc) về việc mở chuyến bay thẳng Vân Đồn - Hàn QuốcKhi những tuyến cao tốc kết nối từ Hà Nội tới Quảng Ninh được thông suốt, những chuyến bay liên tục đưa hàng ngàn du khách đến sân bay Vân Đồn, thì lượng khách du lịch đến Hạ Long lại càng tăng cao. Năm 2018, cả nước đón 15,6 triệu khách quốc tế, thì lượng khách ngoại đến Quảng Ninh chiếm tới 1/3, đạt 5,2 triệu lượt. Công suất các khách sạn 4-5 sao liên tục đạt trên 90%, dịp lễ tết, cuối tuần thường xuyên “cháy phòng”, thời gian lưu trú của du khách tại Hạ Long đang dần tăng lên nhờ các công trình vui chơi giải trí đẳng cấp như Sun World Halong Complex, tới đây là bến du thuyền quy mô ngay tại Hạ Long.Những nhà đầu tư khôn ngoan đã nhìn thấy tiềm năng làm giàu lâu dài ở Quảng Ninh nói chung, Hạ Long nói riêng khi tỉnh này đạt con số thu ngân sách từ du lịch đáng ngưỡng mộ trong năm 2018, chiếm hơn 9% GDP của tỉnh. Năm 2020, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tỷ lệ này còn phải cao hơn nữa, đạt từ 10- 15% GDP của Quảng Ninh. Ông Phạm Ngọc Thủy - Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh cho biết, Quảng Ninh có rất nhiều định hướng để phát triển du lịch như phát triển hạ tầng giao thông, đầu tư các khu vui chơi giải trí và các điều kiện vật chất khác, đầu tư các điểm mua sắm lớn để mang lại nguồn thu lớn. “Chúng tôi sẽ không chỉ tăng số lượng khách mà phải tìm cách để kéo dài ngày khách lưu trú, hướng đến những nguồn khách có khả năng chi trả cao”, ông Phạm Ngọc Thủy nói.Đó là những nguyên nhân dẫn tới dòng sản phẩm BĐS đáp ứng nhu cầu kinh doanh dịch vụ du lịch như shophouse được săn đón tại Hạ Long, trong đó Bãi Cháy chính là “tọa độ vàng”. Khu vực này đang hình thành một quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí tầm cỡ quốc tế do Tập đoàn Sun Group đầu tư. Một bên là Vịnh di sản thiên nhiên thế giới, một bên là con đường giao thương huyết mạch Hạ Long, nên quần thể này được đánh giá có vị trí đắc địa, khu đất quý hiếm còn lại của thành phố biển.
Shophouse với đặc tính vừa có thể ở vừa có thể kinh doanh linh hoạt, nên “vị trí” giữ vai trò quyết định đến triển vọng doanh thu trong dài hạn. Đó cũng là lý do khiến những shophouse bên đường lớn, ở các khu vực du lịch phát triển sôi động như Bãi Cháy liên tục được tìm kiếm. Thực tế là shophouse vốn đã ít hàng, còn shophouse nằm trên các đại lộ lại càng khan hiếm.Mới đây, khi Sun Group tiếp tục đưa ra thị trường dòng sản phẩm Shophouse Europe thuộc dự án Sun Plaza Grand World với lợi thế nằm sát con đường giao thương huyết mạch Hạ Long, thì ngay lập tức lọt mắt xanh giới đầu tư. Bởi, với tình hình hiện nay, không nhanh sẽ mất cơ hội kinh doanh ở khu đất kim cương hiếm hoi sót lại. Không riêng các nhà đầu tư địa phương, mà dòng vốn chủ yếu đến từ giới đầu tư địa ốc Hà Nội với tốc độ đặt chỗ nhanh chóng mặt.“Tôi biết thông tin sớm nên đã kịp lấy 2 căn. Có ba lý do chính để tôi đưa ra quyết định chỉ trong một ngày. Một là vị trí quá đẹp để kinh doanh, hai là thiết kế phong cách châu Âu ấn tượng, tôi chưa thấy dự án shophouse nào có sự đầu tư kỹ về kiến trúc như thế. Thứ ba, tôi bị thuyết phục bởi uy tín của Sun Group.” – anh Tiến Thắng, chủ chuỗi nhà hàng lớn ở Hà Nội cho hay.Uy tín của chủ đầu tư là sự bảo đảm về dòng tiền và tiến độ dự án. Điều này đã được minh chứng ở khu shophouse của dự án Sun Premier Village Ha Long Bay tại Bãi Cháy đã bàn giao từ tháng 7/2018, nay nhiều căn bắt đầu đưa vào hoạt động kinh doanh như khách sạn mini, café, nhà hàng… Trước đó, hai phân khu Shophouse Morocco và Shophouse Australia của dự án Sun Plaza Grand World cũng đã hết hàng chỉ sau vài tháng mở bán, nên nhiều nhà đầu tư dự đoán, với lợi thế là khu shophouse duy nhất còn lại nằm kề đường lớn Hạ Long, Shophouse Europe cũng sẽ  khước từ cơ hội với những người chậm chân./.													