Novaland chung tay giữ môi trường sinh thái biển tại Phan Thiết
Sáng 26/1/2019, tập thể CB-NV Tập đoàn Novaland, đại diện lãnh đạo UBND cùng đoàn Thanh niên Xã Tiến Thành, TP. Phan Thiết, tỉnh Bình thuận đã phối hợp tổ chức chương trình “Kết nối cộng đồng, hưởng ứng bảo vệ môi trường biển”.
Đặc biệt, nhân dịp này, bắt đầu đưa vào sử dụng loạt máy cào rác chuyên dụng đầu tiên tại tỉnh Bình Thuận. Các máy này có thể sàng, lọc được nhiều loại rác từ rác thải lớn như chai lọ, túi nilong đến rác tinh như miểng chai, gạch đá, vật sắc nhọn… nhằm thực hiện thường xuyên hơn việc vệ sinh cát trên những bãi biển tại địa phương cũng như tại khu vực các dự án Novaland đang được triển khai, hoạt động.Tập đoàn Novaland hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực đầu tư và phát triển bất động sản tại TP.HCM và đang triển khai BĐS nghỉ dưỡng và dịch vụ du lịch tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Phú Quốc, Cần Thơ, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Ninh Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng… Với bờ biển dài gần 200km, hội tụ nhiều bãi cát trắng hút tầm mắt và bãi tắm đẹp, Phan Thiết – Bình Thuận là một trong những địa phương mà Tập đoàn Novaland đã và đang tập trung phát triển loạt dự án du lịch và BĐS nghỉ dưỡng có quy mô như Anantara Resort (Nguyễn Đình Chiểu, Mũi Né, Phan Thiết) đã đưa vào hoạt động, dự án NovaHills Mũi Né Resort & Villas (Huỳnh Thúc Kháng, Mũi Né, Phan Thiết) vừa mới được giới thiệu. Hoạt động phát triển cộng đồng tại xã Tiến Thành lần này cũng là dịp tuyên truyền, vận động tất cả các thành viên Novaland cũng như người dân tại địa phương nâng cao ý thức bảo vệ tài nguyên môi trường biển. Hơn hết, việc duy trì và phát triển chương trình ý nghĩa và thiết thực này sẽ góp phần phát huy và nâng tầm hình ảnh du lịch của Phan Thiết – Bình Thuận với những bãi biển xanh – sạch – đẹp, đủ sức níu chân du khách trong nước và quốc tế. Thời gian sắp tới, các hoạt động ý nghĩa này sẽ tiếp tục được Novaland triển khai nhân rộng tại nhiều địa phương và tỉnh thành trên cả nước.
Phát triển bền vững cùng cộng đồng, nâng cao trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp là định hướng phát triển từ những ngày đầu thành lập của Tập đoàn. Đây cũng chính là cam kết của Novaland đối với khách hàng, với xã hội và cộng đồng. Bên cạnh các hoạt động kinh doanh bền vững, chăm lo đời sống nhân viên hiệu quả, Tập đoàn Novaland còn luôn nỗ lực thực hiện tốt trách nhiệm với cộng đồng, xã hội. Các chương trình xã hội của Novaland tập trung vào 4 lĩnh vực chính: an sinh, sức khỏe, giáo dục và phát triển cộng đồng.Nhân dịp năm mới Kỷ Hợi đang cận kề, Tập đoàn Novaland dành hơn 3 tỷ đồng ủng hộ hoạt động chăm lo Tết cho hàng nghìn bà con có hoàn cảnh khó khăn, tích cực tham gia những chuyến hành trình thiện nguyện “xuân yêu thương” tại Đồng Tháp, Quảng Nam, Cần Thơ, Phú Yên và các quận huyện thuộc địa bàn TP.HCM…/.					