Tổ công tác của Thủ tướng kiểm tra tình hình nhập khẩu phế liệu
Tại buổi làm việc, ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổ trưởng tổ công tác cho biết: Gần đây, nhiều doanh nghiệp phản ánh sự chậm trễ thông quan của các lô hàng phế liệu nhập khẩu, trong đó có các yếu tố về thủ tục hành chính, sự phối hợp của các bộ chuyên ngành trong lĩnh vực Tài nguyên và Môi trường với cơ quan Hải quan. Điều này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của các doanh nghiệp, các nhà máy không có nguyên liệu, công nhân phải nghỉ việc, hợp đồng bị hủy trong khi doanh nghiệp phải chịu gánh nặng lớn từ thuế, phí lưu kho, lưu bãi, phạt chậm.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng yêu cầu làm rõ một số vấn đề như hàng không thông quan được là do đâu? Nếu là nguyên liệu phục vụ cho sản xuất trong nước phải tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, không được gây khó khăn, cản trở.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết: “Các sở TMNT địa phương xuống cửa khẩu, xuống cảng, chúng ta kiểm tra bằng mắt thường. Chúng ta đưa đón từ nam ra bắc rồi từ bắc vào nam, tốn kém ai chịu, lại dội doanh nghiệp, doanh nghiệp phải đưa, phải bố trí ăn ở. Chúng ta thống nhất với nhau, vừa đảm bảo quản lý nhà nước về môi trường nhưng phải tạo điều kiện thông thoáng cho doanh nghiệp, tháo gỡ và đặc biệt là không được sinh ra giấy phép con”.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính Phủ Mai Tiến Dũng yêu cầu giải trình tại sao số container đang tồn đọng không thông quan được. Đưa ra dẫn chứng việc doanh nghiệp Hàn Quốc gửi đơn khiếu nại khi hàng hóa từ tháng 6/2018 mà đến 15/01/2019 không thông quan được đã gây thiệt hại 4,5 tỷ đồng.
 Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cũng nhấn mạnh tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là tháo gỡ triệt để, cải cách triệt để, không vì lý do bảo đảm môi trường mà tạo ra các rào cản thủ tục không cần thiết, gây khó khăn cho doanh nghiệp; đề xuất chỉ có 1 giám định độc lập theo hình thức tổ chức giám định xã hội hóa có sự tham gia của Hải quan nhằm cung cấp và chịu trách nhiệm toàn bộ nội dung kiểm định, giám định lô hàng. Việc này sẽ được báo cáo tới Thủ tướng tại phiên họp Chính phủ; Đề nghị Bộ TNMT xem xét điều chỉnh những nội dung liên quan đến thông tư 08-09 về quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường đối với phế liệu. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng đề nghị Hải quan tích cực tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp bằng cách miễn tiền chậm, tiền lưu kho hàng hóa….Cũng tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP. Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, địa phương sẵn sàng bố trí nguồn lực để xử lý các lô hàng phế liệu vô chủ, không bảo đảm yêu cầu môi trường./.													