Trái cây Bến Tre đang tìm đường vươn ra nhiều quốc gia trên thế giới
Tỉnh Bến Tre có vườn cây ăn trái gần 40.000 ha, là một trong những “vựa” trái cây lớn của vùng ĐBSCL. Gần đây, mô hình sản xuất trái cây ở địa phương này có nhiều bước phát triển, nhất là xuất khẩu ra nhiều quốc gia trên thế giới. Vườn cây ăn trái đã giúp nhiều nông dân vươn lên làm giàu. Phóng viên VOV có cuộc trao đổi với ông Huỳnh Quang Đức, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp- PTNT tỉnh Bến Tre về lĩnh vực này.Năm nay khá thuận lợi hơn năm rồi. Trái cây dịp Tết có giá khá tốt, người sản xuất rất yên tâm.
Ví : Trong thời gian qua, thực hiện nghị quyết của Tỉnh ủy thì việc thực hiện chuỗi giá trị, chúng tôi có những bước đi khá vững chắc. Mặc dù phía trước còn nhiều khó khăn, quy mô chưa nhiều, nhưng bước đầu đã hình thành những mô hình liên kết theo chuỗi, khá rõ, khá bài bản mang lại lợi ích bước đầu. Thông qua sự hình thành và phát triển chuỗi, giữa doanh nghiệp và người dân hiểu biết nhau, gắn bó nhau hơn. Hiện nay có điểm mà chúng tôi cho là khá khích lệ, từ chủ trương của Đảng - Nhà nước thì  nhiều doanh nghiệp và người dân đã thay đổi cách nhìn nhận về sản xuất và tự tìm đến với nhau để hình thành chuỗi liên kết. Đó là sự chuyển biến lớn về mặt quan điểm và nhận thức hiện nay”.
