Doanh nghiệp khó vay vốn ngân hàng: Lỗi của "3 nhà"
 Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2019 vừa được Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 6 nêu rõ các nSong, trên thực tế, vẫn còn nhiều trở ngại trong phát triển doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp (DN) nhỏ và vừa (), trong đó nổi cộm là vấn đề "đói" vốn.
Bản thân các DNNVV cũng thiếu minh bạch trong kinh doanh, quản trị doanh nghiệp, các phương án kinh doanh ít khả thi. Đây là lý do để các thiết chế tài chính và tín dụng từ chối cấp vốn, Chủ tịch VCCI cho hay.Ông Vũ Tiến Lộc cho rằng, nhà nước cần có cải cách mạnh mẽ hơn về khung khổ chính sách, pháp luật, thúc đẩy cho vay DNNVV, khởi nghiệp, phù hợp với công nghiệp 4.0. Cần có chính sách mới về đất đai, để thúc đẩy cho vay, tài chính cho khu vực này.Trong phiên thảo luận tổ của Quốc hội mới đây về phát triển kinh tế - xã hội, ông Nguyễn Tiến Sinh - Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn ĐBQH tỉnh Hòa Bình nhấn mạnh, Chính phủ cần đánh giá việc thành lập DN, sản xuất kinh doanh của DN nói chung. Từ Quốc hội khoá XV, mỗi năm có 50.000 DN "chết", đến nay vẫn tình trạng như vậy. Ông Sinh nêu thực tế: "Đùng một cái làm BT đổi đất lấy công trình, giờ dừng lại khiến nhiều DN "ngã ngửa". thanh tra và kiểm toán vào đều có chuyện. Chưa kể một loạt khu kinh tế từ Tây Ninh đến Móng Cái còn bao nhiều khu kinh tế "sống", bao nhiêu DN đầu tư vào đó đã "chết". Không phải DN không có chiến lược, không có tính toán mà nói thẳng đó là cơ chế..."Theo quan điểm của ông Đỗ Tiến Sinh, 