Rộn ràng chợ hoa xuân Buôn Ma Thuột
Những ngày này, thời tiết ở Buôn Ma Thuột nắng đẹp, se lạnh, rất thuận lợi cho việc tham quan, mua sắm hoa Tết. Sau khi chọn được những chậu hoa ưng ý, bà Nguyễn Thị Thanh ở thành phố Buôn Ma Thuột cảm nhận, hoa tết năm nay đẹp hơn năm ngoái, giá cả cùng vừa phải.
"Tôi mua chậu lan Hồ Điệp này có 5 cành này giá 1,1 triệu, so với năm ngoái thì giá tăng khoảng 100.000 đồng, tức tương đương 5-7%. Còn cây mai vàng thì giá 2,5 triệu đồng, so với năm ngoái thì cao hơn đôi chút, nhưng được cái mai nở đều, nhiều hoa và nhiều nụ" - bà Nguyễn Thị Thanh chia sẻ.Chợ hoa xuân Buôn Ma Thuột năm nay rất phong phú về chủng loại, đa dạng về mức giá, phù hợp với sự lựa chọn của nhiều đối tượng khách hàng. Các loài hoa đặc trưng được bày bán chủ yếu có xuất xứ từ Đà Lạt và một phần của các chủ vườn ở Đắk Lắk như: Hoa cúc vàng, địa lan, lưu ly, lay ơn, lan hồ điệp, lan rừng, hoa đồng tiền… ngoài ra còn có đào Nhật Tân, quất cảnh, mai vàng Bình Định, Bến Tre, hoa giấy và các loại quả, cây bonsai; đồ gỗ mỹ nghệ bàn ghế, tượng gỗ, đá... Theo ông Khoa: "Nguồn lan giống chúng tôi nhập từ Đài Loan, sau đó mang về thành phố Bảo Lộc chăm sóc rồi mang qua đây bán. Năm nay chúng tôi bán khoảng 4.000 cành lan Hồ Điệp và Cattleya; do thời tiết thuận lợi nên lan ra rất đẹp, cây khỏe và cánh đều. Chúng tôi bán giá theo cành, khoảng 200.000 đồng/cành. Giá cả năm nay thì nhích hơn năm ngoái khoảng 5 %, đến thời điểm này thì khách đến mua rất đông rồi".Giá cả các mặt hàng tại  Buôn Ma Thuột năm nay cũng không có biết động lớn và phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng. Cụ thể, giá một chậu cúc vàng khoảng 300.000 - 400.000 đồng; hoa ly có giá 200.000 đồng/cành; hoa hồng dao động từ 150 - 200.000 đồng/bó 10 bông.Riêng các loại cây cảnh như quất, đào Nhật Tân, bưởi cảnh, mai Bình Định, và  cây bonsai có giá giao động từ 1,2- 3 triệu/chậu. Đặc biệt, nhiều gốc mai, đào cổ thụ có giá hàng chục triệu đồng cũng được trưng bày tại chợ hoa xuân năm nay.