 Dịch vụ tiện ích Techcombank dựa trên am hiểu khách hàng
Chủ động song hành cùng định hướng của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) về thực thi chính sách thúc đẩy người dân hạn chế sử dụng tiền mặt, từ năm 2016, cũng như nhằm phục vụ tốt nhất nhu cầu chính đáng về giao dịch chuyển khoản điện tử của người dân, trong hơn 2 năm qua, Techcombank đã triển khai chương trình E-banking 0 đồng (miễn phí toàn bộ các giao dịch qua kênh điện tử) cho khách hàng cá nhân. Từ đó đến nay, Ngân hàng tiếp tục mở rộng áp dụng chương trình này cho các phân khúc khách hàng khác. Tính đến thời điểm hiện tại (10/2018), tất cả mọi khách hàng của Techcombank, từ nhóm khách hàng cá nhân đến khách hàng doanh nghiệp, đều được hưởng lợi từ chương trình ưu đãi miễn phí hoàn toàn mọi giao dịch chuyển khoản qua ngân hàng trực tuyến. Không chỉ dừng lại ở việc phục vụ nhu cầu chính đáng của người dân về giao dịch chuyển khoản điện tử một cách tốt nhất, từ tháng 8/2018, Techcombank triển khai chương trình ưu đãi Cashback. Đây là chương trình hoàn tiền 1% cho mọi giao dịch thanh toán thẻ dành cho cả thẻ ATM và thẻ thanh toán Quốc tế Visa Debit của Techcombank phát hành. Đây là bước đi chủ động tiếp theo của Ngân hàng trong việc hiện thực hóa định hướng của NHNN nhằm hạn chế sử dụng tiền mặt và từng bước thay đổi thói quen của người tiêu dùng Việt Nam.“Chúng tôi mong muốn khách hàng hiểu rằng, sử dụng thẻ vừa tiện vừa lợi mọi lúc mọi nơi. Tiện vì có thể thanh toán cho mọi giao dịch mua hàng hóa dịch vụ mà bạn muốn, không cần phải đi rút tiền mặt và mang theo trong người; lợi vì mỗi giao dịch bạn sẽ được tích lũy một cách tốt nhất để tăng thêm giá trị giao dịch”, bà Lê Thị Bích Phượng – Giám đốc Khối Dịch vụ Ngân hàng và Tài chính Cá nhân, Techcombank chia sẻ.Tiêu dùng trực tuyến đã và đang là xu thế tất yếu trên toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. Theo báo cáo khảo sát của Nielsen, khu vực châu Á – Thái Bình Dương có tỷ lệ người tiêu dùng mua sắm trực tuyến cao nhất toàn cầu. Báo cáo này cũng khẳng định việc mua sắm trên toàn cầu ngày càng thay đổi nhanh chóng, đặc biệt khi người tiêu dùng ngày càng sử dụng thiết bị di động có kết nối internet nhiều hơn để tìm kiếm sản phẩm, phiếu giảm giá và họ ngày càng mua sắm nhiều hơn những sản phẩm và dịch vụ trên mạng. “Đón đầu xu hướng thị trường, với mong muốn thực hiện tốt nhất nhu cầu của khách hàng, 2 Techcombank đã triển khai chương trình E-banking 0 đồng và 1% Cashback mà Techcombank triển khai đã đáp ứng đúng nhu cầu và thúc đẩy khách hàng sử dụng nhiều hơn các dịch vụ ngân hàng điện tử”, (miễn phí toàn bộ các giao dịch ngân hàng điện tử cũng như các loại phí SMS chủ động, phí chuyển tiền liên ngân hàng,…) từ tháng 9/2016 cho cá khách hàng cá nhân, và vẫn kiên định thực hiện cho đến nay. Bà Đặng Thị Lan Anh - Giám đốc Kinh doanh tiếp thị, Techcombank khẳng định, chính sách miễn phí này đã thúc đẩy khách hàng sử dụng nhiều hơn các dịch vụ ngân hàng điện tử. Đây không chỉ là động thái tích cực của Techcombank trong việc đồng hành cùng Ngân hàng Nhà nước thực thi chính sách thúc đẩy người dân hạn chế sử dụng tiền mặt, mà còn giúp Ngân hàng tiết kiệm các chi phí cơ sở vật chất, chi phí vận hành giao dịch tại quầy…từ đó, tiếp tục đề ra các chính sách miễn phí, giảm phí phù hợp với số đông khách hàng. Nhờ dịch vụ tiện ích từ E-banking 0 đồng, chỉ tính riêng 9 tháng đầu năm 2018, số lượng khách hàng có tài khoản/sản phẩm ngân hàng trực tuyến của Techcombank đã tăng thêm 487 nghìn khách hàng. Tổng số giao dịch trong năm 2018 tính đến cuối tháng 9 cũng đạt kỷ lục hơn 40 triệu giao dịch, tăng thêm hơn 18 triệu giao dịch so với cả năm 2017. Không chỉ miễn phí các dịch vụ với khách hàng cá nhân, mà với cả khách hàng doanh nghiệp, Techcombank cũng là ngân hàng đầu tiên và duy nhất miễn hầu hết các loại phí khi sử dụng ngân hàng điện tử F@st Ebank chuyển khoản cả trong và ngoài hệ thống. Để mang đến những thuận lợi tối đa cho khách hàng doanh nghiệp, ngân hàng trực tuyến của Techcombank không chỉ thực hiện chương trình ưu đãi phí mà còn hỗ trợ thực hiện các giao dịch thanh toán đặc biệt như thanh toán hóa đơn điện, thuế hải quan; chuyển khoản theo lô lên đến 3,000 lệnh/lô và hỗ trợ báo cáo tài khoản chi tiết có thể truy xuất ra theo các mẫu biểu khác nhau. Cũng từ tháng 8/2018, Techcombank triển khai chương trình ưu đãi Cashback, hoàn tiền 1% cho mọi giao dịch thanh toán thẻ dành cho cả thẻ ATM và thẻ thanh toán Quốc tế Visa Debit của Techcombank phát hành (Chương trình Cashback). Đây là bước đi chủ động tiếp theo của Ngân hàng, nhằm đồng hành cùng Ngân hàng Nhà nước để giảm thiểu, hạn chế sử dụng tiền mặt, từng bước thay đổi thói quen của người tiêu dùng Việt Nam.“Chúng tôi mong muốn khách hàng hiểu rằng, sử dụng thẻ vừa tiện vừa lợi mọi lúc mọi nơi. Tiện vì có thể thanh toán cho mọi giao dịch mua hàng hóa dịch vụ mà bạn muốn, không cần phải đi rút tiền mặt và mang theo trong người; lợi vì mỗi giao dịch bạn sẽ được tích lũy một cách tốt nhất để tăng thêm giá trị giao dịch…Với sứ mệnh mang đến những giải pháp thiết thực để dẫn dắt đời sống tài chính người Việt, Techcombank sẽ không ngừng tạo điều kiện để khách hàng có những trải nghiệm và tận hưởng cuộc sống một cách tốt nhất”, bà Lê Thị Bích Phượng – Giám đốc Khối Dịch vụ Ngân hàng và Tài chính Cá nhân của Techcombank khẳng định.Miễn phí hầu hết dịch vụ phổ biến cho khách hàng, thậm chí còn hoàn lại tiền cho khách hàng thanh toán thẻ, vậy tại saonhững tưởng Techcombank đang đánh đổi thu nhập từ phí? Không phải vậy, của Techcombankthu nhập từ phí của Ngân hàng này vẫn tăng mạnh trong 9 tháng đầu năm.? Lý giải về điều này, Ông Nguyễn Lê Quốc Anh, Tổng Giám đốc Techcombank chia sẻ: “Nếu am hiểu sâu về khách hàng, chúng ta sẽ biết rằng, có những dịch vụ khách hàng sẵn sàng trả phí để được hưởng, và một số loại phí khác khách hàng không cảm thấy thoải mái khi phải chi trả. Ví dụ như phí giao dịch điện tử sẽ khiến khách hàng rất không hài lòng. Với Techcombank, khách hàng luôn là trọng tâm, nên chúng tôi miễn phí mọi giao dịch qua ngân hàng điện tử, để khách hàng có thể yên tâm trải nghiệm những tiện ích tối ưu của nền tài chính số, nâng cao mức độ tin tưởng và gắn kết của khách hàng với Ngân hàng”. Quả thực, Techcombank đã chú trọng vào việc xây dựng và phát triển những dịch vụ tiện ích dựa trên sự am hiểu sâu về khách hàng để đáp ứng đúng nhu cầu và mang đến những thuận lợi tối đa cho khách hàng. Ví dụ như dịch vụ ngân hàng trực tuyến của Techcombank dành cho khách hàng doanh nghiệp, không những chỉ thực hiện chương trình ưu đãi về phí mà dịch vụ này còn hỗ trợ thực hiện các giao dịch thanh toán đặc biệt như thanh toán hóa đơn điện, thuế hải quan; chuyển khoản theo lô lên đến 3,000 lệnh/lô và hỗ trợ báo cáo tài khoản chi tiết có thể truy xuất ra theo các mẫu biểu khác nhau…Có thể nói những tiện ích này đã giúp doanh nghiệp giải phóng được rất nhiều công việc “chân tay”, qua đó tiết kiệm được rất nhiều thời gian và nguồn lực cho doanh nghiệp. Về phía Ngân hàng, khi phát triển những dịch vụ tiện ích dựa trên nền tảng công nghệ số để phục vụ khách hàng, Techcombank đồng thời cũng tiết kiệm được các chi phí về cơ sở vật chất, chi phí vận hành giao dịch tại quầy…từ đó giảm thấp được chi phí hoạt động cho các chi nhánh và cho Ngân hàng. Về mặt con người, cán bộ nhân viên (CBNV) của Ngân hàng cũng được giải phóng bớt lượng giao dịch phải giải quyết mỗi ngày. “Các sản phẩm tài chính ngày một đa dạng hơn, CBNV của chúng tôi đã có nhiều thời gian hơn để có thể giúp và tư vấn cho khách hàng các dịch vụ phức tạp hơn, phù hợp hơn, đáp ứng với các nhu cầu khác nhau của khách hàng”, ông Phùng Quang Hưng – Giám đốc Khối Bán hàng và Kênh Phân phối, Techcombank nhấn mạnh.Nỗ lực thấu hiểu khách hàng và đưa ra các giải pháp thiết thực, gắn liền với nhu cầu của khách hàng của Techcombank đã mang tới những kết quả đáng ghi nhận., khi “Nguồn tiền gửi không kỳ hạn tăng trưởng mạnh 34% so với cùng kỳ, tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA) trên tổng huy động của 9 tháng đầu năm đạt 25%, đứng thứ ba trong các ngân hàng TMCP.” Nnguồn tiền gửi không kỳ hạn tăng trưởng mạnh 30% so với cùng kỳ, tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA) trên tổng huy động của 9 tháng đầu năm đạt 25%, đứng thứ ba hai trong các ngân hàng TMCP. Đây vừa là cơ sở để Techcombank phát triển được nhiều dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt theo chủ trương của Ngân hàng Nhà nướcNHNN, vừa là nguồn vốn rẻ để Techcombank tiếp tục cải thiện hệ số lợi nhuận biên, tăng tỷ suất sinh lời cho Ngân hàng. Và hơn hết, việc lắng nghe, thấu hiểu và đáp ứng vượt trội các nhu cầu khách hàng của Techcombank đã giúp hàng triệu khách hàng được giải phóng khỏi các nỗi lo về tài chính, Ngân hàng đã được tạo điều kiện để người dân tự lập hơn, vượt qua những thói quen cũ để tiếp cận những tiện ích tối ưu của thời đại công nghệ số., qua đó thực hiện tốt hơn các ước mơ của mình để trở nên vượt trội hơn mỗi ngày. “Với sứ mệnh mang đến những giải pháp thiết thực để dẫn dắt đời sống tài chính người Việt Nam, Techcombank sẽ không ngừng tạo điều kiện để khách hàng có những trải nghiệm và tận hưởng cuộc sống một cách tốt nhất”, bà Lê Thị Bích Phượng – Giám đốc Khối Dịch vụ Ngân hàng và Tài chính Cá nhân, Techcombank khẳng định.Ngoài hàng loạt dịch vụ được khách hàng đón nhận nồng nhiệt như chương trình miễn phí toàn bộ các giao dịch ngân hàng điện tử (ZeroFee), tặng phí 1% trên tổng giá trị giao dịch khi sử dụng thẻ thanh toán của Techcombank (cashback)…, dịch vụ bảo hiểm liên kết ngân hàng (bancassurance) là kênh quan trọng để Techcombank hoàn thiện chiến lược cung cấp dịch vụ tài chính phục vụ khách hàng. Đây là những đòn bẩy giúp nguồn tiền gửi không kỳ hạn 9 tháng đầu năm tăng trưởng rất mạnh 33% so với cùng kỳ./.																															
