Đất vùng ven sẽ “lên ngôi” trong năm 2019?
Theo báo cáo của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, thị trường bất động sản Hà Nội nguồn cung sản phẩm  phần lớn từ các dự án tại khu vực Hà Đông, Gia Lâm, Long Biên, Đông Anh và Từ Liêm. Sản phẩm đất nền sẽ bùng nổ mạnh hơn so với năm 2018, chủ yếu từ khu vực Hà Đông, Gia Lâm và Đông Anh.Nền kinh tế tiếp tục ổn định và phát triển tốt nên nhu cầu mua và đầu tư dự án bất động sản vẫn duy trì ở mức cao. Tỉ lệ hấp thụ các dự án bất động sản năm 2019 có thể cao hơn năm 2018. Giá tổng thể căn hộ ở mọi phân khúc nhỏ hơn 2 tỷ đồng/căn hộ sẽ chiếm tỉ trọng giao dịch thành công lớn nhất.Giá nhà đất ở năm 2019 dự kiến sẽ tăng trên 10% so với năm 2018. Giá căn hộ ở phân khúc trung cấp và bình dân có thể tăng 3-5%, phân khúc cao cấp do lượng cung khan hiếp sẽ tăng trên 5%.Dự báo 6 tháng đầu năm 2019, không có nhiều sản phẩm, 6 tháng cuối năm nguồn cung tăng mạnh trở lại, nâng tổng lượng cung cả năm xấp xỉ năm 2018. Do nguồn cung hạn chế nên tỉ lệ hấp thụ có thể tăng, đạt trên 80%. Các căn hộ có diện tích vừa phải (từ 55-75m2) ở bất kì phân khúc nào sẽ là sự lựa chọn của đông đảo khách hàng.Với các dự án đủ điều kiện bán hàng, nguồn cung tại TPHCM năm 2019 phần lớn nằm ở phân khúc trung cấp, phân khúc bình dân dần khan hiếm, đặc biệt là cao cấp, siêu cao cấp do các dự án ở trung tâm bị rà soát, thu hồi. Mức giá căn hộ có thể tăng nhẹ.Quỹ đất ngoại thành TPHCM hiện nay vẫn còn khá nhiều và phong phú nên lượng cung đất nền cho TPHCM năm 2019 tiếp tục ổn định, giá dự kiến tăng 10-15% so với năm 2018.Các tỉnh khu vực xung quanh Hà Nội và TPHCM, các tỉnh miền Trung từ Thanh Hoá đến Bình Thuận đều đang trong thời kỳ đầu tư phát triển kinh tế, phát triển công nghiệp và đô thị rất mạnh mẽ. Thị trường bất động sản vẫn sẽ tiếp tục ổn định và phát triển trong năm 2019.Ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho rằng, các tỉnh, thành cần xem xét phân bổ hợp lý theo giai đoạn việc phê duyệt phát triển mới các dự án bất động sản, tránh phê duyệt ồ ạt, tạo dư thừa lớn nguồn cung bất động sản tại một số địa phương.Ngược lại với tình trạng trên, ở một vài địa phương khác, do tâm lý e ngại thanh tra, nên dừng và hạn chế phê duyệt hồ sơ thủ tục phát triển dự án bất động sản. Làm mất cân đối cung cầu thị trường bất động sản địa phương. Hai trạng thái trên đã xảy ra ở một số địa phương trong năm 2018 làm ảnh hưởng không tốt cho thị trường tại một số khu vực.“Đất nền tại các địa phương tiếp tục là sản phẩm chủ đạo. Một số địa phương có đầu tư hạ tầng đô thị tốt, sẽ xuất hiện cả sản phẩm shophouse. Căn hộ thương mại có giá rẻ và nhà ở xã hội sẽ vẫn chiếm tỷ trọng lớn trong dòng sản phẩm căn hộ tại các địa phương” - ông Đính nhận định.Giá đất nền tại các tỉnh sẽ tăng trong biên độ từ 10 – 15% trong năm 2019. Giá căn hộ thương mại tại các tỉnh, thành phố không thuộc diện đô thị đặc biệt chỉ giao động từ 10 -15 triệu đồng/m2./.																						