Việt Nam sẽ xóa bỏ thuế quan như thế nào khi thực hiện CPTPP?
Biểu thuế xuất khẩu (XK) trong Hiệp định đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương () gồm 519 dòng thuế. Việt Nam cam kết xóa bỏ thuế XK đối với phần lớn các mặt hàng hiện đang áp dụng thuế XK, cơ bản theo lộ trình từ 5-15 năm sau khi hiệp định có hiệu lực. Một số nhóm mặt hàng quan trọng như than đá, dầu mỏ và một số loại quặng, khoáng sản (70 mặt hàng) được tiếp tục duy trì thuế XK.Điều kiện áp dụng thuế suất thuế XK ưu đãi theo  là có chứng từ vận tải và tờ khai nhập khẩu (NK) thể hiện đích đến thuộc lãnh thổ các nước trên. Yêu cầu cung cấp chứng từ vận tải và tờ khai NK nhằm mục đích đảm bảo kiểm soát được hàng hóa thực tế được NK vào lãnh thổ các nước theo quy định do quy trình XK không áp dụng được chứng nhận xuất xứ (C/O) như trường hợp NK.
Biểu thuế NK gồm 10.216 dòng thuế theo cấp độ 8 số và 1.442  dòng thuế được chi tiết theo cấp độ 10 số. Về cam kết thuế NK trong CPTPP, Việt Nam cam kết xóa bỏ gần 100% số dòng thuế.Cụ thể, theo dự thảo này, sẽ xóa bỏ thuế ô tô con có dung tích xi lanh từ 3000cc trở lên vào năm thứ 10 thực hiện CPTPP; vào năm thứ 13 đối với các loại ô tô mới. Áp dụng hạn ngạch thuế quan đối với ô tô cũ với lượng hạn ngạch ban đầu là 66 chiếc, lượng hạn ngạch sẽ tăng dần và đạt 150 chiếc kể từ năm thứ 16. Thuế trong hạn ngạch giảm về 0% vào năm thứ 16, thuế ngoài hạn ngạch thực hiện theo mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi (MFN).Mặt hàng sắt thép, xăng dầu, theo lộ trình chủ yếu xóa bỏ thuế vào năm thứ 11.Sữa và sản phẩm sữa xoá bỏ ngay thuế quan và một số loại xoá bỏ vào năm thứ 3.Ngô xóa bỏ thuế vào năm thứ 5 và năm thứ 6.Rượu bia, xoá bỏ thuế nhập khẩu vào năm thứ 3 đối với rượu sake, các mặt hàng còn lại xóa bỏ thuế vào năm thứ 11, một số loại vào năm thứ 12.Thịt gà xoá bỏ thuế nhập khẩu vào năm thứ 11, 12.Thịt lợn xóa bỏ thuế nhập khẩu vào năm thứ 10 đối với thịt lợn tươi và năm thứ 8 năm đối với thịt lợn đông lạnh.Thực phẩm chế biến từ thịt xóa bỏ vào năm thứ 8-11, chế biến từ thủy sản xóa bỏ vào năm thứ 5.Mặt hàng đường, trứng, muối xóa bỏ thuế trong hạn ngạch của WTO vào năm thứ 6 đối với mặt hàng trứng và vào năm thứ 11 đối với mặt hàng đường, muối. Thuế ngoài hạn ngạch giữ như mức MFN.Lá thuốc lá xóa bỏ thuế trong hạn ngạch vào năm thứ 11 thực hiện CPTPP đối với lượng hạn ngạch 500 tấn, mỗi năm tăng thêm 5% trong vòng 20 năm. Thuế suất ngoài hạn ngạch duy trì ở mức MFN đến năm thứ 20, đến năm 21 thuế nhập khẩu về 0%.Mặt hàng dệt may, giày dép, gạo, phân bón xóa bỏ thuế ngay khi hiệp định có hiệu lực. Tương tự như vậy, mặt hàng nhựa và sản phẩm nhựa; hóa chất và sản phẩm hóa chất; giấy, đồ gỗ; máy móc, thiết bị: phần lớn xóa bỏ thuế ngay khi hiệp định có hiệu lực, một số loại xóa bỏ vào năm thứ 4.Thuốc lá điếu xoá bỏ thuế vào năm thứ 16.Được biết, trong CPTPP, ngoài 65,8% số dòng thuế nhập khẩu sẽ xóa bỏ ngay khi hiệp định có hiệu lực; 86,5% số dòng thuế có thuế suất 0% vào năm thứ 4; 97,8% số dòng thuế xóa vào năm thứ 11; còn lại sẽ xoá bỏ chậm nhất vào năm thứ 16 hoặc theo hạn ngạch thuế quan./.																						