Nghệ An dồn lực đấu tranh với buôn lậu và gian lận thương mại ngày Tết
Tại Nghệ An, càng gần Tết, thị trường hàng hóa càng sôi động. Đây cũng thời điểm các chủ cơ sở kinh doanh lợi dụng trà trộn hàng giả, hàng kém chất lượng mang lên bán cho người dân ở các huyện miền núi phía Tây của tỉnh Nghệ An. Các lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An chủ động công khai cung cấp thông tin các tổ chức cá nhân vi phạm, đồng thời phối hợp các nhà sản xuất chân chính phát hiện xử lý nghiêm những đơn vị, cá nhân vi phạm. Vào dịp Tết nguyên đán ở các huyện miền núi, người dân thường bị thu hút bởi các loại hàng hóa có mẫu mã đẹp với màu sắc bắt mắt. Nắm bắt thị hiếu này, nhiều người mang hàng hóa vào bán tại các bản vùng sâu vùng xa. Ông Lô Văn Thao, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Con Cuông, Nghệ An cho biết, các lực lượng chức năng của Ban chỉ đạo 389 của huyện tăng cường hoạt động kiểm tra các chủ cơ sở vận chuyển tiêu thụ hàng hóa trên địa bàn, đồng thời tuyên truyền cho người dân cần đề cao cảnh giác với nhiều loại hàng hóa trôi nổi.
“Chủ yếu là tăng cường công tác kiểm tra bằng các biện pháp nghiệp vụ của Quản lý thị trường, còn đi sâu để đánh giá cho chính xác chất lượng hàng hóa thì gặp rất nhiều khó khăn, tại vì hàng giả cũng có nhãn mác rất giống hàng thật, chỉ có bằng hình thức tuyên truyền cho người dân hiểu, biết được nhà kinh doanh không trong sáng, để làm thế nào phòng tránh được hàng giả hàng kém chất lượng”, ông Lô Văn Thao, Phó chủ tịch UBND huyện Con Cuông nói.Trong những ngày trước, trong và sau Tết nguyên đán Kỷ Hợi, Cục Nghệ An tăng cường cán bộ nhân viên bám hiện trường, đồng thời cung cấp đường dây nóng đến tận các phường xã để đấu tranh ngăn chặn các hành vi buôn bán, vận chuyển cất giữ tàng trữ các loại hàng hóa trong danh mục cấm và một số mặt hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Công khai cung cấp thông tin các tổ chức cá nhân vi phạm; phối hợp các nhà sản xuất chân chính phát hiện xử lý nghiêm những đơn vị, cá nhân vi phạm.Ông Nguyễn Văn Thắng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường tỉnh Nghệ An, cơ quan thường trực Ban chỉ đạo 389 Nghệ An khuyến cáo người dân chỉ mua hàng có nguồn gốc xuất xứ, đúng giá niêm yết, không tin lời quảng cáo khuyến mại hấp dẫn bán hàng kém chất lượng.“Ngoài các giải pháp đó, riêng lãnh đạo Cục chúng tôi cũng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và giám sát đạo đức công vụ trong khi thực hiện công vụ. Trong quá trình thanh tra kiểm tra không để gây phiền hà nhũng nhiễu đối với doanh nghiệp. Chúng tôi cũng sẽ cương quyết xử lý nghiêm đối với những đơn vị hoặc cá nhân nào có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong quá trình thanh tra và kiểm tra thị trường hàng hóa hiện nay”, ông Nguyễn Văn Thắng nhấn mạnh.Lực lượng Hải quan Nghệ An cũng tăng cường phối hợp các lực lượng như: Biên phòng, Quản lý Thị trường, Công an, Thuế để kiểm soát chặt tại các cửa khẩu, kiên quyết không để kẻ xấu lợi dụng nhập khẩu các mặt hàng cấm, hàng giả, hàng kém chất lượng, đặc biệt là các loại pháo nổ và buôn lậu ma túy. Ông Chu Quang Hải, Phó Cục trưởng Hải quan Nghệ An cho biết: “Địa bàn kiểm soát của Hải quan chủ yếu là ở các Cửa khẩu, thì Hải quan cũng làm đầy đủ các nhiệm vụ của mình để kiểm soát tối đa chống buôn lậu, thẩm lậu qua Cửa khẩu, còn ở trong nội địa chủ yếu là phối hợp với các bộ phận chức năng để thực hiện nhiệm vụ này”.Năm 2018, các lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An đã xử lý hơn 11.000 vụ buôn lậu và gian lận thương mại, tiêu hủy hàng chục ngàn sản phẩm là hàng giả hàng nhái, hàng kém chất lượng./.																						