Quảng Ninh cấp điện cho 100% hộ dân trước Tết Nguyên đán
Ngày 27/1, UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức Lễ khánh thành dự án cấp điện cho các cụm, điểm dân cư nhỏ lẻ dưới 20 hộ dân trên địa bàn. Dự án hoàn thành giúp 100% số hộ dân toàn tỉnh Quảng Ninh được sử dụng điện trước Tết Nguyên đán.
“Tỉnh Quảng Ninh đã có 100% hộ dân có điện lưới quốc gia và pin mặt trời do Nhà nước đầu tư đến từng hộ. Đây là vấn đề đảm bảo an sinh xã hội đối với từng người dân ở vùng khó khăn, phát triển kinh tế, đảm bảo quốc phòng an ninh, nhất là biên giới, hải đảo” - ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh nhấn mạnh./.