Ngân hàng thưởng Tết đến 9 tháng lương
Hầu hết lãnh đạo ngân hàng vẫn khá thận trọng khi nói về mức thưởng Tết nhưng phần nào đã dần hé lộ chút ít thông tin.Theo đó, lãnh đạo của một ngân hàng tư nhân có trụ sở ở Hà Nội vừa đạt mức lợi nhuận khủng hơn 10.000 tỷ đồng cho biết, năm nay nhiều vị trí tại nhà băng này có thể nhận thưởng cao nhất lên tới 9 tháng lương. "Nếu cá nhân đó được xếp loại xuất sắc, thuộc chi nhánh xuất sắc và đang làm ở bộ phận áp lực cao thì phần  cao nhất có thể lên tới 9 tháng, tức nguyên năm sẽ nhận được 21 tháng lương" - vị lãnh đạo nói. Tuy nhiên, cũng theo vị này có người lại chỉ được 2-3 tháng, tất cả là do khả năng hoàn thành công việc chứ không phải nhân viên nào cũng ở mức thu nhập cao.
Trước đó, Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) -  nhà băng đạt mức lợi nhuận cao nhất hệ thống khi ghi nhận lãi trước thuế 18.300 tỷ đồng cũng đã công bố thưởng cho các đơn vị hoạt động xuất sắc. Theo đó, 2 chi nhánh là Vietcombank Sở giao dịch và chi nhánh TPHCM có kết quả hoạt động xuất sắc, được thưởng tập thể 3 tỷ đồng mỗi đơn vị. Ngoài ra, 15 chi nhánh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được thưởng 1,5 tỷ đồng mỗi đơn vị; 20 chi nhánh nhận danh hiệu đơn vị tiêu biểu hoàn thành tốt nhiệm vụ với mức tiền thưởng cho các tập thể là 1 tỷ đồng; các chi nhánh khác tùy theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ được thưởng 200-500 triệu đồng. Riêng mức thưởng cụ thể cho từng cá nhân vẫn đang được nhà băng này tính toán. Với ACB - nhà băng vừa công bố mức lãi trước thuế kỷ lục hơn 6.300 tỷ đồng được một phó tổng giám đốc bật mí, năm nay ngân hàng làm ăn khá hơn các năm trước nên sẽ thưởng lớn hơn cho cán bộ nhân viên. "Mức thưởng cụ thể tôi chưa thể nói, nhưng sẽ là mức cao nhất trong vòng 5 năm trở lại đây", vị này nói.Thưởng Tết của nhân viên ACB phụ thuộc vào nhiều yếu tố như kết quả kinh doanh của ngân hàng, số điểm xét hạng của từng cá nhân... Các mức thưởng này đã được nhà băng lập trình sẵn thông qua hệ thống tính điểm bằng máy.Tại một ngân hàng cổ phần lớn cũng có trụ sở ở TPHCM, năm 2018 đạt kết quả kinh doanh tốt nhất trong 3 năm trở lại đây, lãnh đạo ngân hàng tiết lộ sẽ có mức thưởng tốt hơn. Năm ngoái, ngoài tháng lương thứ 13, ngân hàng còn thưởng thêm 1-3 tháng lương cho người lao động. "Tuy nhiên, việc trả thưởng sẽ không cào bằng mà thực hiện theo KPI hoàn thành công việc trong năm của từng nhân viên", lãnh đạo này cho biết.Ngân hàng Hàng Hải mới công bố chính sách phúc lợi lần đầu tiên được áp dụng. Theo đó, Chủ tịch MSB đã quyết định bổ sung khoản thưởng mới tương đương 1 tháng lương bình quân (theo thời gian làm việc thực tế) khi thỏa mãn hai điều kiện: ngân hàng hoàn thành kế hoạch kinh doanh hàng năm và cán bộ nhân viên có đánh giá xếp loại và dự kiến xếp loại từ B trở lên (năm 2018 ngân hàng đạt lợi nhuận hơn 1.000 tỷ trong khi chỉ tiêu đặt ra chưa đến 300 tỷ).Khoản trên được chi trả ngay sau Tết Dương lịch và hoàn toàn độc lập với khoản thưởng hiệu suất theo kết quả kinh doanh và xếp loại cá nhân. Phía công đoàn MSB cũng thông báo sẽ trích quỹ công đoàn chi tặng quà Tết bằng hiện vật (giò chả, bánh chưng và các phần quà khác phù hợp văn hóa địa phương) với mức chi ngân sách tối đa 200.000 đồng một người).Ngoài khoản thưởng nói trên, hàng năm ngân hàng còn chi các khoản tạm ứng trước Tết Âm lịch và quyết toán thưởng hiệu suất khi hết quý một năm kế tiếp.Tại hội nghị tổng kết ngành ngân hàng trên địa bàn TP HCM mới đây, Phó thống đốc Đào Minh Tú cho biết chưa năm nào các ngân hàng lãi nhiều như năm nay. Tuy nhiên, ông cho rằng phải tập trung lợi nhuận vào việc nâng cao năng lực tài chính cho ngân hàng. Do đó, các nhà băng vẫn chia cổ tức, cổ phần, chia lương thưởng nhưng ở mức hợp lý.Nhiều ngân hàng công bố kết quả lợi nhuận cao, tạo kỳ vọng "thưởng lớn" cho người lao động. Song niềm vui ấy chỉ xuất hiện ở những ngân hàng lớn, trong khi tại nhóm ngân hàng quy mô vừa và nhỏ hoặc thuộc diện tái cơ cấu vẫn còn khó khăn nên mức thưởng của người lao động được dự báo là không cao, thậm chí không có./.																						