Cần xác định trọng điểm thu hút và sử dụng FDI theo chiều sâu
Sáng 25/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm việc tại thành phố Hải Phòng, tìm hiểu thực trạng, tình hình đầu tư nước ngoài, góp phần hoàn thiện Đề án trình Bộ Chính trị về “Định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả thu hút và sử dụng vốn đầu tư nước ngoài đến năm 2030”.
TNguồn vốn FDI được coi là nhân tố quan trọng đối với sự phát triển kinh tế thành phố; kim ngạch xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chiếm tỷ trọng lớn, tăng dần qua từng năm và thể hiện rõ ưu thế so với khối doanh nghiệp trong nước. Tuy nhiên, công tác quản lý dự án FDI ngoài khu kinh tế, khu công nghiệp của Hải Phòng còn chưa hiệu quả, do thiếu cán bộ quản lý, các dự án nằm rải rác trên địa bàn; vẫn còn hiện tượng giao dịch liên kết, chuyển giá, đầu tư “chui”, “núp bóng”, lỗ giả lãi thật, địa phương chưa có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn. Ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng cho rằng: “Thu hút đầu tư trực tiếp từ nước ngoài có chọn lọc, không thu hút đầu tư bằng mọi giá, yêu cầu nghiêm ngặt về khoa học công nghệ, năng suất lao động, hiệu quả sử dụng đất và bảo vệ môi trường; Thu hút đầu tư nước ngoài có định hướng vào các lĩnh vực quan trọng công nghệ cao, công nghệ hỗ trợ, năng lượng tái tạo, nâng lượng sạch và phát triển cơ sở hạ tầng; tăng cường thu hút các dự án có quy mô lớn, sản phẩm có tính chất cạnh tranh cao, tham gia chuỗi giá trị toàn cầu của các tập đoàn xuyên quốc gia và tạo tiền đề để thu hút các dự án công nghiệp hỗ trợ”.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ghi nhận những ý kiến, đề xuất của thành phố Hải Phòng trong việc thu hút, sử dụng nguồn vốn FDI. Cùng với Hải Phòng, đoàn công tác của Phó Thủ tướng sẽ tiếp tục khảo sát, tìm hiểu thực trạng đầu tư nước ngoài tại một số địa phương trong cả nước và hoàn thiện Đề án “Định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả thu hút và sử dụng vốn đầu tư nước ngoài đến năm 2030” trình Bộ Chính trị xem xét, thông qua trong tháng 3 năm nay. “Trong bối cảnh chúng ta vừa phải phát triển theo chiều rộng và vừa phải phát triển theo chiều sâu thì chính sách, thể chế sắp tới đây chuyển trọng điểm thu hút và sử dụng FDI theo chiều sâu thế nào. Tới đây, để khuyến khích FDI, nên tập trung khuyến khích cái gì? Hiện nay, xem chừng, chính sách về thuế không còn hấp dẫn nhiều. Ngoài trực tiếp, những chính sách liên quan này và định hướng để sửa đổi, bổ sung Luật Đầu tư và Luật doanh nghiệp, tạo ra làn sóng mới trong đầu tư FDI tại Việt Nam"Phó Thủ tường Vương Đình Huệ nhấn mạnh./.														