Nông dân Bà Rịa-Vũng Tàu lãi lớn từ nuôi hàu Thái Bình Dương
Với nhiều ưu điểm như tỷ lệ con giống sống cao, thời gian cho thu hoạch chỉ 5-6 tháng, đầu ra ổn định… hàu Thái Bình Dương đang được nhiều hộ nuôi trồng thủy sản ở trên địa bàn xã Long Sơn, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu chọn làm nghề nuôi mới để phát triển kinh tế.Theo ông Mãnh, hàu Thái Bình Dương có khả năng thích ứng tốt với vùng nuôi, có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn hàu bản địa, với khoảng 5-6 tháng nuôi là cho thu hoạch. Ông Mãnh chia sẻ: Thời gian nuôi ngắn, chỉ 6 tháng là có thể xuất bán. Người nuôi có thể chủ động được con giống, còn hàu truyền thống hoàn toàn phụ thuộc vào tự nhiên, có năm thì không bám, có những năm hàu bám quá nhiều cũng chết.

Nhận thấy hiệu quả từ mô hình nuôi hàu Thái Bình Dương, anh Nguyễn Công Biên, tiểu khu 3, xã Long Sơn, thành phố Vũng Tàu cũng đầu tư 110 triệu đồng nâng cấp 19 lồng nuôi cá rồi thả hàu vào giữa các lồng cá. Qua thời gian nuôi, anh nhận thấy hàu phát triển rất tốt, tỷ lệ con giống hao hụt không đáng kể. Sau khi thả, hàu Thái Bình Dương sẽ thích ứng với tự nhiên hoàn toàn, và cho thu hoạch sau 5-6 tháng thả nuôi."Hàu Thái Bình Dương này nuôi hiệu quả kinh tế hơn hàu truyền thống, thời gian ngắn, sản lượng nhiều. Hàu truyền thống trước kia 9 - 10 tháng là cho thu hoạch rồi nhưng 5 năm trở lại đây là 16 tháng. Hàu Thái Bình Dương nuôi không khó chỉ cần ghép vào giá thể là tự nó lớn. Nếu làm đúng kỹ thuật thì tỷ lệ sống của con hàu là 100%", anh anh Nguyễn Công Biên cho hay.
Chi cục Thủy sản tỉnh đang khuyến khích người dân chuyển đổi sang đầu tư mô hình nuôi hàu Thái Bình Dương vì đây là mô hình còn nhiều tiềm năng phát triển, mô hình nuôi an toàn so với hàu bản địa. Phát triển nuôi hàu Thái Bình Dương là hướng đi mới, đây cũng sẽ là mô hình giúp nhiều hộ dân xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế gia đình.Ông Nguyễn Hữu Thi đánh giá: "Con hàu Thái Bình Dương còn rất nhiều tiềm năng mà chúng ta phải khuyến khích phát triển. Vốn bỏ ra không nhiều, lấy ngắn nuôi dài thì bà con có thể kết hợp với nuôi cá được. Bên cạnh đó cũng góp phần làm sạch nước, ngoài ra nó còn góp phần vào thay đổi mô hình nuôi. Về môi trường thì hơn hẳn, sử dụng các loại dây treo, giá thể hoàn toàn tự nhiên, tái sử dụng được và thân thiện với môi trường, có thể thu hồi được sản phẩm sau thu hoạch của hàu"."Theo quy hoạch chung về nuôi trồng thuỷ hải sản của Long Sơn, chúng tôi cũng dành ra 1 phần để nuôi hàu. Hiện nay bà con vẫn nuôi chung hàu Thái Bình Dương với hàu truyền thống, nhưng sau khi vùng nuôi phát triển thì chúng tôi dự kiến quy hoạch vùng nuôi", ông Tú nói.
 Có thể thấy, con hàu Thái Bình Dương đang là hướng đi mới của bà con của bà con trong những năm gần đây. Bởi vậy, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cần sớm có định hướng phát triển, quy hoạch vùng nuôi để giúp nghề nuôi hàu phát triển một cách quy cũ, không chỉ giúp cơ quan quản lý kiểm soát tốt vùng nuôi, vấn đề dịch bệnh, bảo vệ môi trường mà còn giúp bà con ổn định cuộc sống, tăng thu nhập./.																																								