Khai mạc Hội chợ OCOP Quảng Ninh – Xuân 2019
Quảng Ninh hiện có hơn 320 sản phẩm OCOP,  trong đó gần 140 sản phẩm xếp hạng 1-3 sao. Qua các lần hội chợ, những mặt hàng được người tiêu dùng quan tâm chủ yếu là: miến dong Bình Liêu, hải sản khô các loại, gà Tiên Yên, thịt khâu nhục Tiên Yên… 
Chị Nguyễn Thị Lan phường Hồng Hà, Hạ Long cho biết: “Hàng năm nay mẫu mã đẹp, phong phú, dễ mua. Tôi sử dụng miến dong Bình Liêu, hoa quả (ổi Hoành Bồ). Tôi mong hội chợ càng ngày càng phong phú phục vụ tốt hơn cho nhân dân”. Nằm trong chương trình xúc tiến thương mại hàng năm, Hội chợ OCOP đã trở thành hoạt động thường niên của tỉnh Quảng Ninh được tổ chức 2 lần/năm. Ông Nguyễn Kiên, Giám đốc Trung tâm xúc tiến thương mại thuộc Sở Công thương Quảng Ninh cho biết: Quảng Ninh tổ chức hội chợ OCOP thường niên hàng năm vào dịp xuân –hè. Hè là dịp mùa khách du lịch Hạ Long và xuân là dịp cận kề Tết Nguyên đán. Ngoài việc giúp cho bà con nông dân và các hợp tác xã quảng bá mạnh mẽ các sản phẩm OCOP của tỉnh ra thị trường thì cũng giúp cho việc bình ổn giá cả các sản phẩm thiết yếu phục vụ nhu cầu Tết Nguyên đán của bà con nhân dân tại địa phương. Hội chợ OCOP Quảng Ninh – Xuân 2019 sẽ diễn ra đến hết 30/1/2019./.