Làng hoa Tết xứ Huế kẻ cười, người lo
Khu nhà lưới rộng hơn 500m2 của anh Nguyễn Văn Duẩn ở xã Phú Mậu, huyện Phú Vang ngày giáp Tết rực rỡ sắc hoa. Hơn chục loại hoa như dạ yến thảo, đồng tiền, hoa lan, hoa cúc, mào gà, hướng dương….đua nhau khoe sắc.
Vườn  nhà anh đã được thương lái, các nhà hàng, khách sạn... đến đặt mua gần hết. Anh Duẩn là một trong số ít người ở đây đưa nhiều giống hoa mới về trồng trên vùng đất Phú Mậu. Theo anh Duẩn, trồng hoa trong nhà lưới đầu tư vài trăm triệu đồng nhưng giảm thiểu được rủi ro. Vụ hoa Tết này anh trồng gần 100 chậu hoa các loại, tăng gấp đôi năm ngoái."Hàng năm cũng tìm tòi trồng thêm các loại hoa mới, có thị hiếu thị trường để có thêm thu nhập. Năm nay, thị trường hoa đắt hơn, hoa đẹp hơn thi mình bán cao hơn. Năm nay đầu tư nhiều hơn gấp đôi, thì thu nhập cũng được 50-70 triệu đồng", anh Duẩn cho hay.Trong khi những người trồng hoa trong nhà lưới vui mừng vì hoa được mùa, được giá thì nhiều người trồng hoa truyền thống ở làng hoa Phú Mậu, nổi tiếng khắp nơi lại đứng ngồi không yên. Ông Hồ Văn Sự, thành viên Hợp tác xã Phú Mậu 2 cho biết, năm nay ông đầu tư hơn 10 triệu đồng để trồng hoa cúc nhưng mưa lạnh kéo dài, sâu bệnh phát sinh nên nhiều cây bị thối rễ, không nở hoa đúng dịp Tết.
Ông Sự lo lắng: "Giai đoạn này người ta đang bơm xịt thuốc để bộ lá khỏi bị hư. Giữ không được đoạn ni là tay trắng luôn. Mấy năm trước cũng khá, đầu tư ra cũng có thu lại được nhưng năm nay nhiều người không thu lại được vốn luôn".Ông Nguyễn Thành Hiệp, Phó Chủ tịch Hội nông dân xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, làng hoa Phú Mậu là vùng chuyên canh hoa nổi tiếng ở xứ Huế. Cả xã có hơn 10ha chuyên trồng hoa, cây cảnh chủ yếu là hoa cúc truyền thống. Những năm gần đây, nhiều hộ đầu tư trồng hoa trong nhà lưới, hạn chế tác động của thời tiết. Trước đây, mỗi vụ hoa Tết, người trồng hoa kiếm vài chục triệu đồng không khó. Thế nhưng năm nay, thời tiết bất thường, sâu bệnh hoành hành khiến hơn 1 nửa diện tích trồng hoa Tết ở làng hoa Phú Mậu bị hư hại, nhiều nơi phải phá bỏ.
Ông Nguyễn Thành Hiệp cho hay, những ngày cận Tết, thời tiết ở Huế tiếp tục mưa lạnh, nhiều hộ trồng hoa vẫn miệt mài chăm sóc cho hoa nở vào ngày Tết."Năm nay, hoa trồng ngoài trời chết rất nhiều, 60% hư rồi đó. Đặc biệt cây hoa cúc là không chịu được mưa nhiều, sẽ thối rễ. Khi mưa, một số loại vi khuẩn, vi rut trong đất phát sinh mạnh, thiệt hại nhiều. Hội cũng chỉ động viên bà con cố gắng khắc phục khó khăn", ông Hiệp nói./.																						