Hàng chục ngàn ha hoa màu ở Tiền Giang sẵn sàng phục vụ thị trường Tết
Vụ Đông Xuân này, nông dân tập trung trồng các loại rau màu thiết yếu như: các loại cải, rau mùi, dưa leo, cà chua, hành, hẹ, bầu, bí, ớt... Ở các địa phương có diện tích rau màu nhiều nhất là: huyện Chợ Gạo, Châu Thành, Gò Công Đông và Thị xã Gò Công. Cá biệt tại, huyện Châu Thành đã hình thành hơn 2.000 ha rau màu chuyên canh, được trồng quanh năm.Ông Ngô Văn Đức, nông dân đang chăm sóc ruộng rau mùi ở xã Thân Cữu Nghĩa, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết, vụ này rau rất tốt tươi, trúng giá. Đa số người trồng rau màu đều có lãi cao.
"Tết này tôi có 1 ha cây rau Om. Rau chuyến này đạt, tốt ngon lành, bán được trên 4.000 đồng/kg, lời hơn trồng lúa. Năm nào Tết giá tăng gần 50%, tiêu thụ ngon lành. Rau tết thì lãi cũng nhiều hơn", ông Đức cho hay./.					