Người dân làng hoa kiểng Cái Mơn phấn khởi vì được mùa, được giá
Làng hoa kiểng Cái Mơn đã trở thành thương hiệu của huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre. Vùng đất mang nặng phù sa, thời tiết mát mẻ đã thích hợp với mô hình trồng hoa kiểng. Về Chợ Lách những ngày cận Tết này, mọi du khách đều khó cưỡng lại vẻ đẹp kiêu sa, quyến rũ đầy màu sắc của xứ sở đầy hoa kiểng. Chợ Lách hôm nay đẹp tươi, hoa kiểng rực rỡ một góc trời.
Những ngày này, người trồng  ở huyện Chợ Lách tỉnh Bến Tre đang tất bật với việc chăm sóc hoa kiểng, tiếp đón khách hàng và đưa hoa kiểng lên xe đến nơi tiêu thụ. Công việc cận Tết rất vất vả nhưng ai cũng rạng rỡ nụ cười vì mùa hoa kiểng Tết năm nay thắng lợi: được mùa, được giá. Ông Nguyễn Tấn Phát, nông dân trồng gần 2.000 giỏ hoa Vạn thọ ở thị trấn Chợ Lách chia sẻ niềm vui: “Năm nay thời tiết thuận lợi, hoa này đạt, làm trúng bông. Giá khoảng 90.000 đồng/cặp, cao hơn năm rồi khoảng 5%. Ở đây tôi trồng đi bán lẻ, một số giao mối; bắt đầu từ ngày 26/1 là đi TPHCM, mua lô bán ở trên đó”.
Theo UBND huyện Chợ Lách, làng hoa Tết Cái Mơn năm nay có hơn 11 triệu sản phẩm; tập trung nhiều ở các xã Vĩnh Thành, Long Thới, Phú Sơn…. Để phục vụ theo sở thích của khách hàng, nông dân chủ yếu trồng các loại: Mai Vàng, Tứ Quý, Phát Tài, Vạn Niên Tùng, Tắc, hoa Giấy, hoa Vạn thọ, các loại Cúc, Màu gà ... Một một số nghệ nhân còn dùng cây tắc, cây xanh.. uốn thành những kiểng hình "12 con giáp” hay Tứ linh rất độc đáo.  Tùy theo loại hoa tươi mà giá từ 70.000-200.000 đồng/cặp, tăng từ 5-10% so với vụ hoa Tết năm ngoái. Riêng cây cảnh giá từ vài triệu đồng đến vài chục triệu đồng/cây; thậm chí cây mai vàng cổ thụ giá đến vài trăm triệu đồng/cây. 
Ông  Trần Văn Út, nông dân trồng hoa cúc Mâm Xôi ở xã Long Thới hiện nay rất phấn khởi vì ruộng hoa ra bông trúng Tết. Ở thời điểm này, thương lái từ Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thu mua với giá 150.000 đồng/cặp.  Mỗi giỏ hoa, trừ chi phí phân, thuốc, ông thu lãi được gần 60.000 đồng, lãi đạt hơn 70% so với tổng giá thành. Ông Trần Văn Út cho biết, năm nay trúng hoa nên đón Tết rất thịnh soạn: “Tính ra năm nay, trồng hoa ngon hơn năm rồi do ít có mưa trái mùa, năm rồi mưa nhiều quá. Bông đạt, bán cho thương lái ở tỉnh hoặc TPHCM. Giá cả năm nay ổn định, một cặp 150.000 đồng, lời khoảng 60.000 đồng/giỏ, công rất nhiều, bán có tiền, cũng vui”.
Ở thời điểm này, có rất nhiều thương lái các nơi tìm đến làng hoa kiểng Cái Mơn để mua về cung ứng cho thị trường Tết tại địa phương. Ông Nguyễn Hồng Hưng, thương lái mua hoa kiểng đến từ tỉnh Bình Dương rất ngỡ ngàng trước nét độc đáo của hoa kiểng Chợ Lách: "Hoa kiểng ở vùng Chợ Lách này rất đẹp, phong phú. Hoa ở đây nhiều loại, rất nhiều, Người bán bông ở đây rất nhiệt tình, mua về mình bán lẻ cho người dân tỉnh Bình Dương. Hoa Bình Dương không được như ở đây. Nói chung hoa Bến Tre rất đẹp, trên trời dưới bông".Hoa kiểng Cái Mơn những ngày cận Tết đủ sắc màu. Một góc trời đỏ rực với màu hoa giấy, vàng tươi màu hoa cúc, hoa vạn thọ, xanh um với lá cây Tùng, Phát Tài… Dù  mồ hôi nhọ giọt nhưng những người trồng hoa kiểng ở xứ Cái Mơn luôn rạng rỡ nụ cười. Chính giỏ hoa, chậu kiểng đã đem lại nguồn thu nhập đáng kể, thỏa sức vui Xuân, đón Tết. 
Ông Trương Văn Phúc, Chủ tịch UBND xã Long Thới, huyện Chợ Lách cho biết, toàn xã có  gần 1.000 hộ trồng hoa kiểng Tết với  hơn 400.000 giỏ hoa. Vụ hoa này, đa số bà con đều trúng mùa, lãi to, vui Xuân, đón Tết rất phấn khởi."Đầu ra hoa kiểng Tết năm nay thì các thương lái từ thành phố HCM, các tỉnh đến tiêu thụ, giá cả tăng lên so với năm ngoái. Thu nhập của người trồng hoa khá lên; đặc biệt lượng hoa nở có sức tiêu thụ mạnh hơn các năm trước", ông Phúc cho hay.Hoa kiểng Cái Mơn, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre những ngày này như cô thôn nữ đẹp trong bộ trang phục kiêu sa, lộng lẫy đã níu chân, giữ hồn du khách. Chia tay làng hoa kiểng Cái Mơn, chúng tôi thầm cảm phục và biết ơn trước sự vượt khó “ một nắng, hai sương” của những người trồng hoa kiểng. Họ là những nông dân- nghệ nhân với bàn tay khéo léo, cần mẫn đã làm ra những sản phẩm hoa kiểng độc đáo để làm đẹp cho mùa xuân, làm đẹp cho đời./.																						