Thanh long vụ Tết giá thấp do thương lái thu mua cầm chừng

Hiện nay, nhiều nhà vườn trồng thanh long ở tỉnh Bình Thuận đang thu hoạch lứa thanh long cận Tết. Thời điểm này, giá  ở Bình Thuận không cao so với vụ cận Tết những năm trước do các vựa thu mua cầm chừng. 
"Mọi năm hàng cận Tết giá khoảng từ 25 đến 27 nghìn một ký. Nhưng năm nay giá 16 nghìn một kg. So với mọi năm, hàng Tết năm nay giá thấp hơn từ 9 - 10 nghìn đồng", ông Bản tiếc nuối.Ông Nguyễn Thời ở xã Tân Thuận (huyện Hàm Thuận Nam) cũng vừa bán 2 tấn thanh long chỉ với giá 14.000 đồng/kg. Theo ông Thời, lứa hàng Tết năm nay, bà con chong đèn trúng thời điểm cơn bão số 10, nên trái ra không đều, nông dân thường gọi là “gãy”. Và với mức giá như vậy, nông dân chong đèn chỉ hòa vốn.
Theo các thương lái, thời điểm này hầu hết vựa lớn chỉ mua đủ hàng đóng thùng đi Trung Quốc, chứ không mua liên tục như mọi năm. Trước đó, nhiều vựa lớn cũng đã trữ hàng trong kho từ hơn nửa tháng trước. Do vậy, lứa cận Tết này dù sản lượng thấp nhưng vẫn bị “ế”. Anh Nguyễn Văn Khải, lái mua thanh long ở Hàm Thuận Nam cho hay, Lý do là hàng còn ùn ứ ở cửa khẩu Trung Quốc nhiều quá nên bán chưa kịp. 