Sắc xuân 3 miền tại lễ hội “Đón Xuân Gắn Kết – Vui Tết Tài Lộc” 
Chương trình mang đến chuỗi các hoạt động văn hóa đón Tết đặc sắc, không gian chợ Tết với đa dạng mặt hàng mua sắm cùng nhiều ưu đãi và hơn 40.000 quà tặng hấp dẫn.Lễ hội “Đón Xuân Gắn Kết – Vui Tết Tài Lộc” sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn nhất dành cho khách hàng trên toàn quốc trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019 khi lần đầu tiên tái hiện không khí chợ Tết, hội xuân đặc trưng trong văn hóa của người Việt. Với không gian Tết rực rỡ và chuỗi các hoạt động dân gian, nghệ thuật đa dạng dành cho cả gia đình, lễ hội là sự hòa trộn tuyệt vời giữa những giá trị truyền thống và hiện đại, xoá nhoà khoảng cách giữa các thế hệ nhằm mang đến một không gian “Vui Tết – Chơi Tết – Tận hưởng Tết” trọn vẹn sắc xuân tại cả 3 miền.Lễ hội Xuân Gắn Kết cũng là cơ hội để các em nhỏ học về văn hóa Tết truyền thống thông qua các trò chơi dân gian và biểu diễn đường phố hấp dẫn như: ông đồ viết chữ may mắn, đi cà kheo, nhảy sạp, học gói bánh chưng, nặn tò he, làm bao lì xì, biểu diễn ảo thuật, xiếc,… vào mỗi dịp cuối tuần.Trong khi đó, quảng trường bên hồ nhạc nước tại Vincom Mega Mall Times City lại được trang hoàng với hình tượng “Cá chép vượt vũ môn” khổng lồ, mang lời chúc năm mới “Công Thành Danh Toại”, thịnh vượng, bình an. Cũng tại Times City, con đường đèn lồng với ánh sáng lung linh, kỳ ảo toả ra từ hàng trăm chiếc đèn lồng truyền thống sẽ mang đến một không gian vô cùng đẹp mắt để khách hàng có thể lưu giữ những khoảnh khắc đẹp nhất của mùa xuân bên người thân và gia đình.Với mong muốn đem lại một cái Tết đủ đầy và một năm mới thuận lợi, hanh thông, khách hàng mua sắm tại hệ thống dịch vụ thuộc Vingroup trong dịp Tết Kỷ Hợi đều có cơ hội nhận được nhiều quà tặng hấp dẫn. Từ ngày 25 – 27.01 tại Hà Nội & TP.HCM và từ 31.01 – 02.02 tại các tỉnh/thành phố khác, khi mua sắm tại Vincom với hóa đơn từ 1.000.000VNĐ trở lên, khách hàng sẽ được tặng ngay “Bao lì xì may mắn”như một lời chúc năm mới tài lộc, phú quý từ Vincom. Siêu thị tiêu dùng VinMart giới thiệu tới người tiêu dùng nhiều mẫu Giỏ quà Tết đa dạng, độc đáo theo tiêu chí “Ăn sạch, sống xanh, Tết an lành”, từ giỏ quà bánh kẹo truyền thống, phong thủy cát tường cho tới giỏ quà từ các sản phẩm độc quyền của VinMart Cook với giá giao động từ 199.000 tới 1.299.000VNĐ. Đặc biệt, hệ thống siêu thị điện máy VinPro tung ra chương trình bốc thăm trúng thưởng gói Căn hộ VinCity và ô tô VinFast cùng hàng trăm phần quà và ưu đãi lên tới 50% cho các sản phẩm TV, tủ lạnh, máy giặt, nồi cơm điện, lò vi sóng, máy hút bụi,…Nhân dịp này, hàng loạt thương hiệu thời trang, phụ kiện, mỹ phẩm nổi tiếng trong nước và quốc tế cũng giới thiệu các bộ sưu tập Tết với sắc đỏ và họa tiết hoa xuân độc đáo phục vụ nhu cầu “diện Tết” của khách hàng như: H&M, Levi’s, Vascara… cùng nhiều chương trình ưu đãi sâu cuối năm hoặc quà tặng Tết xinh xắn không thể bỏ qua từ Zara, Mango, GAP, Calvin Klein, Giordano, Moolez, Giovanni, Valentino Creations, Adidas Original, Havaianas, Pedro, Mujosh, Efora, …Không chỉ là địa điểm sắm Tết hiện đại, tiện lợi và an tâm, Vincom còn là nơi gắn kết các thành viên trong gia đình, trở thành địa điểm lưu giữ những khoảnh khắc đầu năm mới sum vầy trong không gian lễ hội rực rỡ và ý nghĩa trong dịp Tết này.Thông tin chi tiết về chương trình, xin vui lòng xem tại: 													