Bình Điền đạt danh hiệu “Doanh nghiệp vì Nhà nông“
Tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) vừa tổ chức Lễ tuyên dương; trao tặng giải thưởng Bông lúa vàng Việt Nam lần thứ 3 cho 45 tập thể, tác giả, nhóm tác giả, cá nhân và danh hiệu “Doanh nghiệp vì Nhà nông” lần thứ 2, cho 53 doanh nghiệp.
Giải thưởng Bông lúa vàng và danh hiệu Doanh nghiệp vì Nhà nông là phần thưởng danh giá nhất của Bộ NN&PTNT dành cho các tập thể, doanh nghiệp, nhà khoa học và cá nhân có những đóng góp xuất sắc cho sự nghiệp NN&PTNT, được xét tặng 3 năm /1 lần, năm 2018 là lần xét tặng Bông lúa vàng Việt Nam lần thứ 3, danh hiệu Doanh nghiệp vì Nhà nông lần thứ 2. Công ty cổ phần Phân bón Bình Điền lần thứ 3 được tặng giải Bông lúa vàng và lần thứ 2 đạt danh hiệu Doanh nghiệp vì Nhà nông.Là một trong những doanh nghiệp sản xuất phân bón hỗn hợp NPK đầu tiên của cả nước, hơn 40 năm qua, các thế hệ cán bộ, nhân viên Cty Bình Điền đã nỗ lực sáng tạo không ngừng nghỉ để đưa đến bà con nông dân những sản phẩm phân bón NPK chất lượng cao, phù hợp với từng vùng đất, từng loại và từng thời kỳ sinh trưởng của cây trồng trên khắp mọi miền đất nước và các nước trong khu vực.Là doanh nghiệp có Hội đồng cố vấn khoa học từ những năm đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, gồm những nhà khoa học hàng đầu về đất, phân bón, môi trường…do GS.TS Mai Văn Quyền, nguyên viện phó Viện KHKT Nông nghiệp miền Nam làm chủ tịch. Hội đồng đã kết hợp chặt chẽ với các viện nghiên cứu, trường đại học và bà con nông dân sản xuất giỏi ở các địa phương, tiến hành nghiên cứu, khảo nghiệm, làm tham mưu cho lãnh đạo công ty kịp thời đưa ra quyết định sản xuất những dòng sản phẩm tối ưu, chuyên biệt, đi trước một bước về tính năng, chất lượng so với các sản phẩm đang có trên thị trường. Từ sản phẩm NPK 1 hạt với hàm lượng 5-10-3 (Grain), đến sản phẩm phân bón phức hợp đầu tiên 14-8-6 mang tính đột phá, đánh dấu và khẳng định Việt Nam đã sản xuất được phân bón NPK đủ sức cạnh tranh với sản phẩm cùng loại của Hàn Quốc, Thái Lan, Philippine…Với khẩu hiệu “Không ai hiểu đất đai, cây trồng Việt Nam bằng người Việt Nam; cũng không ai phục vụ người Việt Nam tốt bằng người Việt Nam”, Công ty đã tập trung nghiên cứu để đến cuối năm 1994 đưa ra thị trường sản phẩm NPK cao cấp 20-20-15. Đây là sản phẩm NPK có hàm lượng dinh dưỡng cao đầu tiên của Việt Nam, là công thức vàng của phân bón hỗn hợp. Nó đã làm thay đổi căn bản tập quán sử dụng phân bón của nông dân, từ phân đơn sang phân hỗn hợp NPK.Không dừng lại tại đây, Bình Điền tiếp tục đưa đến bà con nông dân những dòng sản phẩm phân bón NPK Đầu Trâu +TE (là chất trung vi lượng rất cần thiết cho cây trồng); sau đó là NPK- Agrotain (là chất chống thất thoát đạm, đến 30% so với Ure thông thường, một tiến bộ KH trong sản xuất phân bón của Mỹ, Úc được Bình Điền nhận chuyển giao; rồi hoạt chất Avail, của Mỹ, giúp giảm lượng bón lân (DAP) từ 30 đến 50%. Hoạt chất penac, của Đức. Đến nay, những hoạt chất này vẫn là độc quyền của phân bón Đầu Trâu. Theo các nhà khoa học, mỗi năm Việt Nam sử dụng trên 2 triệu tấn phân đạm, nếu tất cả đều được bọc hoạt chất Agrotain sẽ tiết kiệm được 600 ngàn tấn, tương ứng với hàng trăm tỷ đồng. Với phân lân (DAP) có hoạt chất Avail cũng vậy…Tới đây sẽ là phân bón thông minh, na nô… (biết nhả dưỡng chất đúng lúc cây trồng cần, đủ mà không thừa ra môi trường, bảo đảm năng suất và chất lượng nông sản tối ưu).Các sản phẩm phân bón NPK Đầu Trâu, Đầu Trâu+ Agrotain, Đầu Trâu+ Avail đã được giải thưởng BLV năm 2012, 2015 và Đầu Trâu +Avail, Đầu Trâu+A- A năm 2018, cùng nhiều giải thưởng của Chủ tịch nước, Chính phủ, Bộ NN&PTNT, Bộ Công thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Cúp Doanh nghiệp tiêu biểu…Sản xuất ra sản phẩm, không phải chỉ đem bán, là xong; Bình Điền luôn có ý thức trách nhiệm đến cùng với nhà nông và góp phần vào công cuộc xây dựng nông thôn mới. Hàng trăm chương trình, việc làm của Bình Điền, như Nhà nông đua tài, Liên kết 4 nhà; Cánh đồng mẫu lớn; Sản xuất theo VietGap; Canh tác thông minh thích ứng với biến đổi khí hậu; Kết nghĩa giúp đỡ bà con nông dân ở buôn làng Tây Nguyên xa xôi; Tiếp sức đến trường, vì tương lai đất nước cho thế hệ trẻ con em nông dân nghèo khó…”.Đồng hành và chia sẻ với nhà nông luôn là suy nghĩ và hành động thường trực của mỗi thành viên trong đại gia đình, làm nên văn hóa kinh doanh riêng có của Bình Điền.Ông Ngô Văn Đông, Tổng Giám đốc Công ty, chia sẻ: “Các giải thưởng dành cho Bình Điền đều rất cao quý vì nó thể hiện sự ghi nhận của chính quyền và của xã hội đối với các sản phẩm của công ty. Qua đó, nó là động lực to lớn cho mỗi cán bộ, nhân viên công ty tiếp tục phấn đấu, thể hiện trách nhiệm của mình trong sản xuất- kinh doanh, nỗ lực sáng tạo hơn nữa, làm ra những sản phẩm phân bón chất lượng cao, phục vụ ngày càng tốt hơn cho sản xuất của nhà nông, vì một nền nông nghiệp hiệu quả và bền vững”./.																						