Kinh tế toàn cầu năm 2019: Bức tranh không mấy tươi sáng
Những tác động của cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung và bất ổn địa chính trị trên thế giới đã khiến bức tranh kinh tế toàn cầu năm 2019 kém lạc quan. Nhiều tổ chức uý tín trên thế giới như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB), Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), Liên hợp quốc... đều có những dự báo và nhận định không mấy khả quan về triển vọng kinh tế toàn cầu trong năm nay.Trong báo cáo về triển vọng kinh tế toàn cầu mới nhất, IMF vừa điều chỉnh cắt giảm dự báo tăng trưởng cho năm 2019 xuống còn 3,5%, từ mức 3,7% đưa ra hồi tháng 10/2018.Định chế tài chính toàn cầu này cho rằng, việc giảm dự báo tăng trưởng một phần là do việc áp đặt các tiêu chuẩn về phát thải nhiên liệu mới nghiêm ngặt hơn tại châu Âu, có tác động trực tiếp tới ngành công nghiệp ô tô.Cũng giống như IMF, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cho rằng, kinh tế toàn cầu năm 2019 sẽ chỉ tăng 3,5% do một số trở ngại, trong đó có căng thẳng thương mại đang diễn ra giữa Trung Quốc và Mỹ.
Trong báo cáo triển vọng kinh tế mới nhất, OECD đã hạ dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm nay so với mức dự báo 3,7% được đưa ra hồi tháng 9 vừa qua.OECD cũng hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của Nhật Bản trong năm nay từ mức 1,2% xuống 0,9% và năm 2019 từ mức 1,2% xuống còn 1% trong bối cảnh kế hoạch tăng thuế tiêu dùng của chính phủ nước này từ tháng 10/2019 có khả năng tác động mạnh đến nhu cầu tiêu dùng. Nền kinh tế lớn thứ ba thế giới được dự báo tăng 0,7% vào năm 2020.Theo báo cáo của WB, kinh tế Mỹ có thể chỉ tăng 2,5% trong năm nay, so với mức tăng 2,9% trong năm 2018. Kinh tế Trung Quốc được dự báo tăng 6,2% năm nay, so với mức tăng 6,5% trong 2018.Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres quan ngại về tính bền vững trong tăng trưởng toàn cầu khi phải đương đầu với nhiều nguy cơ về rủi ro tài chính, nợ tăng cao, cũng như các thách thức về xã hội, môi trường...LHQ dự báo nền kinh tế số 1 thế giới là Mỹ sẽ chỉ tăng trưởng ở mức 2,5% trong năm 2019 và giảm xuống còn 2% trong năm 2020. Liên minh Châu Âu (EU) được dự báo sẽ tăng trưởng quanh mức 2% từ nay đến năm 2020.


Ngoài ra, các số liệu mới nhất càng làm cho nỗi lo tăng trưởng kinh tế Mỹ trong năm tiếp theo bị trì trệ do tình hình thương mại thêm phần rõ nét. Sự lạc quan của người tiêu dùng Mỹ về tương lai của nền kinh tế đang ở mức thấp nhất từ đầu năm. Tình hình các doanh nghiệp nhỏ cũng không mấy triển vọng, khi mức độ lạc quan về sự cải thiện của nền kinh tế rơi xuống mức thấp nhất trong 2 năm qua. Đồng thời, nhiều doanh nghiệp cũng dự báo, lợi nhuận thu về trong năm 2019 sẽ thấp hơn.																	