Thẻ tín dụng ngân hàng nào được GBAF đánh giá cao nhất?
Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa được tạp chí Global Banking & Finance Review (GBAF) ghi nhận là “Ngân hàng phát hành thẻ tín dụng tốt nhất” (Best Bank for Credit Cards Vietnam 2018) của Việt Nam năm 2018.
Theo GBAF, trong năm 2018, VIB đã liên tục đưa ra những cách tiếp cận sáng tạo, giúp ngân hàng này khác biệt hoàn toàn với các tổ chức tài chính khác. Chiến lược phát triển và thúc đẩy kinh doanh thẻ tín dụng của VIB cho thấy ngân hàng chú trọng nghiên cứu kỹ hành vi sử dụng và dự báo các xu hướng tiêu dùng để tìm ra các nhu cầu chưa được thỏa mãn của khách hàng và mang đến cho khách hàng sự hài lòng tối đa. Bên cạnh các ưu đãi và tiện ích vượt trội, không ngừng gia tăng, thẻ tín dụng VIB được áp dụng các công nghệ bảo mật tiên tiến nhất hiện nay như 3D-secure và tích hợp tính năng cho phép chủ thẻ dễ dàng quản lý thẻ mọi nơi, mọi lúc qua Ngân hàng điện tử tại website https://vib.com.vn hoặc qua ứng dụng Ngân hàng di động MyVIB. Điều này cũng giúp chủ thẻ chủ động khóa thẻ trong những trường hợp khẩn cấp hay kích hoạt thẻ, khoá / mở tính năng thanh toán trực tuyến, đặt lại mật mã thẻ và đổi điểm thưởng thuận tiện, nhanh chóng ngay trên điện thoại di động với 30 giây thao tác mà không cần liên hệ tổng đài hay đến chi nhánh VIB.
GBAF đặc biệt đánh giá cao việc VIB ra mắt 5 loại thẻ tín dụng vào cuối tháng 11/2018 với những tính năng vượt trội và các ưu đãi lần đầu tiên có mặt trên thị trường cho các dòng thẻ tín dụng, như miễn phí thường niên trọn đời, hoàn tiền đến 12 triệu đồng/năm, miễn lãi suất trong 3 kỳ sao kê đầu tiên, phí giao dịch ngoại tệ hấp dẫn nhất thị trường chỉ 1,75% đi kèm cùng nhiều quyền lợi khác... Cả 5 dòng thẻ đều mang phong cách hoàn toàn mới, với thiết kế thông minh, đáp ứng hầu hết nhu cầu thực tế của từng nhóm khách hàng mục tiêu và rất cạnh tranh so với các dòng thẻ tín dụng khác trên thị trường. Đồng thời, 5 dòng thẻ tín dụng này đều có tính năng đổi điểm, đổi quà thông minh tiện lợi thành tiền, phí thường niên hoặc các hình thức khác qua ứng dụng di động MyVIB.Trong đó, thẻ tín dụng VIB Happy Drive là dòng thẻ duy nhất trên thị trường đem đến nhiều tính năng và ưu đãi vượt trội cho chủ sở hữu ô tô; VIB Travel Élite dành nhiều ưu đãi nổi bật và ưu việt cho khách hàng thường xuyên đi du lịch/công tác nước ngoài; VIB Cashback và VIB Rewards Unlimited là những lựa chọn hàng đầu cho những người thích mua sắm; và VIB Financial Free đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng có nhu cầu về tiền mặt. GBAF là tạp chí hàng đầu thế giới của Vương Quốc Anh về lĩnh vực tài chính ngân hàng. Giải thưởng quốc tế Global Banking & Finance Review Awards được tạp chí tổ chức hàng năm để vinh danh các tổ chức tài chính có sự nổi bật về tính sáng tạo, thành tích, chiến lược hay có những thay đổi mang tính cấp tiến và đầy cảm hứng.Để biết thêm thông tin chi tiết, gọi tổng đài 18008192 hoặc truy cập https://vib.com.vn (Hyperlink: https://vib.com.vn/wps/portal/vn/product-landing/the-ngan-hang/the-tin-dung)