Mua nhà: Người ‘mới’ đừng ngại vay ‘dài’!
Theo chính sách hiện tại, các ngân hàng thường hỗ trợ cho vay mua nhà trong thời gian từ 5 – 10 – 15 năm. Mới đây đã bắt đầu có ngân hàng đưa ra thời hạn vay lên tới 35 năm cho người Việt. Đó chính là Techcombank với giải pháp độc quyền liên kết cùng Vingroup đưa ra cho dòng sản phẩm VinCity. Sau đó, 1 số ngân hàng đã bắt đầu áp dụng chính sách tương tự để hỗ trợ người mua bởi đã nhận ra rằng, thời gian vay dài dường như đã tháo gỡ mối lo “trả nợ gấp gáp” của một bộ phận khách hàng.
Có thể nói, Techcombank và Vingroup đã làm cho cả thị trường “đứng ngồi không yên” với gói giải pháp dành cho khách hàng mua nhà VinCity. Lần đầu tiên, cơ hội sở hữu một căn hộ của Vin trở nên dễ dàng, đến gần trong tầm với của đại bộ phận khách hàng đến thế.Có mặt tại Trung tâm Giao dịch Bất động sản VinEstate tại Times City của Vingroup, chị Nguyễn Thanh Hà (Cát Linh, Hà Nội) cho biết: “Tôi vốn thích ở nhà của Vin vì có sân chơi, bệnh viện, trường học, siêu thị đầy đủ, nhưng giá bán của Vinhomes hiện nay thì hơi quá sức vợ chồng tôi. Bây giờ họ mở bán VinCity, cộng với Techcombank cho vay, tôi đã mua được căn hộ như mong muốn. Đầu năm không hề có kế hoạch mua nhà, không ngờ tới cuối năm, với số tiền tiết kiệm sẵn có và chứng minh khả năng tài chính bằng bảng lương của 2 vợ chồng, tôi đã có mặt ở đây để ký hợp đồng mua bán cho căn nhà đầu tiên của mình sau 5 năm kết hôn”.Người mua VinCity có 2 lợi ích. Thứ nhất, Vingroup dãn tiến độ cho khoản 30% giá trị căn hộ bằng vốn tự có thành 3 đợt trong 6 tháng, ngay lập tức làm “nhẹ đầu” người mua. Thay vì việc phải “cáng đáng” ngay 30% giá trị nhà, giờ mua VinCity họ chỉ cần lo 10% trước. 20% còn lại “nhẩn nha” trong 6 tháng tiếp sau. Thứ hai, Techcombank cho vay 70% giá trị còn lại trong thời hạn lên đến 35 năm, trả góp mỗi tháng chỉ từ vài tháng. Tùy theo bài toán tài chính của khách hàng, Techcombank sẽ tư vấn thời hạn vay hợp lý, cùng các tính toán về số tiền phải trả hàng tháng. Theo lý giải của các chuyên gia tài chính từ Techcombank, việc thời gian trả góp kéo dài so với các gói sản phẩm quen thuộc sẽ giúp làm giảm đáng kể áp lực trả nợ cho khách hàng. Số tiền cả lãi và gốc phải trả hàng tháng cho khoản vay dài chắc chắn sẽ “nhẹ nhàng” hơn số tiền phải trả cho khoản vay thời hạn ngắn.Với Việt Nam, đây có thể là một giải pháp mới mẻ nhưng với các nước đã phát triển, thói quen vay trả góp dài hạn để mua nhà, tài sản đã rất phổ biến trong xã hội. Cụ thể, dẫn chứng tại thị trường Anh Quốc, số lượng các khoản vay trên 35 năm trong quý I/2017 chiếm tỷ trọng tới 45.4% trong tổng số các khoản vay mua nhà mới.
Ở một khía cạnh khác, chọn vay để mua nhà giúp khách hàng sớm sở hữu căn nhà của riêng mình, ổn định cuộc sống cho bản thân và gia đình, đồng thời có động lực để làm việc và sắp xếp tài chính trả khoản vay.Trở lại câu chuyện của chị Hà ở trên, chị chọn mua căn hộ 2 phòng ngủ với giá trị 1,6 tỷ, trong 21 tháng đầu mỗi tháng chị trả 8,4 triệu. Sau thời gian hỗ trợ lãi suất này, chị vay theo phương án niên kim cố định, “Nôm na là ngân hàng tính cho tôi một số cố định cả lãi và gốc trả hàng tháng, tháng nào cũng trả đúng 1 khoản như vậy, trong suốt 35 năm, tính ra là 10,8tr/ tháng”,  Chị Hà chia sẻ. Với thu nhập của chị Hà và chồng, sau khi trừ sinh hoạt phí hàng tháng và khoản nợ mua VinCity mới phát sinh, thì cuộc sống mới vẫn sẽ dễ chịu, không có xáo trộn nhiều. “Tôi nhìn ở mặt tích cực là mình sẽ bớt tiêu linh tinh, mua sắm hoang phí. Tôi chọn trích nợ tự động từ lương, như vậy cũng sẽ đảm bảo tiêu pha đúng kế hoạch”. Với rất nhiều bạn trẻ, giải pháp này được nhận định là rất hợp tình hợp lý vì thay vì tích góp cả đời để chờ đến khi đủ tiền mới mua nhà, thì bây giờ người trẻ có thể sở hữu căn nhà của mình sớm hơn, và tích góp hàng tháng để trả dần cho căn nhà của mình./.													