Đà Nẵng: Hạn chế xây dựng nhà cao tầng ven biển
Ngày 23/1, tại phiên họp thường kỳ tháng 1 của UBND thành phố Đà Nẵng, ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng đề nghị chính quyền thành phố rà soát lại các dự án ven biển, hạn chế xây dựng nhà cao tầng che khuất tìm nhìn ra biển. Thành phố kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai, ưu tiên xây dựng các công trình công cộng phục vụ dân sinh.  Ông Trần Phước Sơn, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Đà Nẵng cho biết, hiện nay thành phố đang xem xét thu hồi một số dự án chậm triển khai. Thành phố phải bỏ ra một nguồn kinh phí rất lớn để bồi thường cho nhà đầu tư. 
 Ông Trần Phước Sơn, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố đề nghị Ban Thường vụ Thành uỷ xem xét lại chủ trương thu hồi, cho phép nhà đầu tư chuyển nhượng dự án để dành vốn cho các công trình khác."Hiện nay, trong nguồn cân đối nguồn ngân sách của giai đoạn 2016-2020, chúng ta có đủ khả năng xử lý được không? Quan điểm của Sở là vẫn mạnh dạn đề xuất theo hướng cho phép nhà đầu tư chuyển nhượng đối với Dự án 84 Hùng Vương để thực hiện đầu tư theo quy hoạch. Chúng ta phải khơi thông nguồn vốn trong dân, đặc biệt là nhà đầu tư, hiện nay phải đưa đất vào sử dụng. Khi đó chúng ta mới nói chuyện GDP của thành phố tăng trưởng được" - ông Trần Phước Sơn chỉ rõ.
Ông Huỳnh Đức Thơ cho rằng, sai lầm của thành phố trước đây là chỉ giao đất cho nhà  mà không giao dự án kèm theo, bây giờ thu hồi rất khó. Tuy nhiên, chủ trương của Ban Thường vụ Thành uỷ là điều chỉnh lại không gian quy hoạch của đô thị. Dù tốn kém cũng phải quyết tâm thu hồi để phù hợp với mục tiêu qui hoạch tổng thể.Ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng đề nghị chính quyền thành phố rà soát lại toàn bộ các dự án ở khu vực trung tâm và ven biển. Quan điểm của thành phố là lấy lại các dự án còn có thể để ưu tiên xây dựng các công trình công cộng phục vụ dân sinh. 
"Biển là thứ rất gần gũi và thân quen với tất cả người dân Đà Nẵng, nhưng rồi chúng ta chẳng nhìn ra biển, tắm cũng còn khó khăn. Đây là một trong những nội dung chúng ta đang bàn, còn kịp thì phải điều chỉnh lối xuống biển, các dự án ven biển. Quan điểm của chúng ta là lấy lại những gì còn có thể để làm các công trình công cộng, đặc biệt là các dự án phía mặt biển làm nhà cao tầng đề nghị rà soát lại. Hạn chế tối đa tạo ra các bức tường bê tông ngăn phía biển, không ai nhìn thấy gì nữa" - ông Trương Quang Nghĩa nhấn mạnh./.													