Viettel Post phát triển logistics cạnh tranh với GoViet, Grab
Chia sẻ với Báo điện tử VOV, ông Trần Trung Hưng, Tổng Giám đốc Viettel Post, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel Group) cho biết, Viettel Post đang tập trung thực hiện những thay đổi mạnh mẽ trong tất cả hoạt động của mình, không chỉ trong nước mà còn trên thị trường quốc tế.
"Thương mại điện tử phát triển mạnh mẽ là mảnh đất màu mỡ cho dịch vụ logistics phát triển, trong đó xuất hiện các loại hình mới như GoViet, Grab... Thị trường thương mại điện tử Việt Nam phát triển mạnh mẽ cũng trở thành động lực cho Viettel chuyển hướng mạnh sang logistics, cùng với nền tảng công nghệ sẵn có để cạnh tranh cùng các công ty công nghệ kinh doanh vận tải như GoViet, Grab... cũng như những công ty logistics truyền thống", Tổng Giám đốc Viettel Post nhấn mạnh.
Hiện, Viettel Post đang kinh doanh 3 mảng chính là dịch vụ chuyển phát trong và ngoài nước, dịch vụ logistics và thương mại-dịch vụ. Giai đoạn phát triển mạnh nhất của Viettel Post là năm 2016 với 315 bưu cục mới mở, tương đương với số bưu cục mở được trong 18 năm trước đó.Viettel Post cũng là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam đầu tư phát triển dịch vụ chuyển phát ra thị trường nước ngoài, cụ thể là Campuchia và Myanmar. Đây là hai thị trường có tiềm năng phát triển về logistics và thương mại điện tử do nhu cầu thương mại điện tử và sử dụng dịch vụ vận chuyển của người dân đang tăng cao.
