Nông dân đất Sen hồng với khát vọng sản xuất nông nghiệp bền vững
Một năm mới lại đến với ruộng đồng, vườn cây trái xum xuê vùng Châu thổ. Thời khắc này, nhiều mong ước năm mới lại bắt đầu bởi trong tâm thức của người dân đồng bằng, mùa xuân luôn được xem là mùa của sự khởi đầu, của sự phát triển mới và niềm tin vào một tương lai tươi sáng. Đối với người nông dân chân lấm tay bùn, quanh năm vất vả bên ruộng, vườn thì mơ ước lớn nhất của họ là những vụ mùa bội thu, sản phẩm có thương hiệu, trúng mùa được giá để cuộc sống thêm phần sung túc mỗi độ xuân về."Năm mới, tôi nghĩ các công ty, xí nghiệp có thể quan tâm hơn trong việc bao tiêu đầu ra. Nhà khoa học thì tập trung hướng dẫn sao cho bà con nông dân giảm được giá thành sản xuất; góp phần bảo vệ môi trường sống của chúng ta. Làm sao môi trường trong lành, nông thôn đổi mới" - ông Thẩm chia sẻ.
Ông Phạm Văn Dũng, nông dân xã Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh tâm sự rằng, bên cạnh yếu tố thị trường thì yếu tố đầu vào trong sản xuất lúa hiện nay cũng cần được quan tâm. Đó được xem là mong mỏi sát sườn của người nông dân trong mỗi vụ mùa. Tình trạng phân bón giả, thuốc BVTV giả, rồi lạm dụng phân hóa học, làm tồn dư nông dược, ô nhiễm môi trường vừa làm tăng chi phí vừa gây ảnh hưởng đến sức khỏe của nhiều người.Theo ông Dũng: "Chúng tôi là nhà vườn miền Tây. Năm mới chúng tôi mong muốn là làm sao có những  loại thuốc sinh học, an toàn, giảm giá thành khi đầu tư. Đầu ra thì ổn định và có giá cả cao hơn để chúng tôi sản xuất tốt hơn. Nơi đây mùa lũ đi qua rồi, năm mới đến chúng tôi hy vọng sẽ an tâm sản xuất hơn".
"Lối cũ của nông dân mình là làm theo những gì mình có chứ chưa làm theo hướng thị trường cần. Bà con làm các giống lúa mà mình thực hiện tốt thì rất nhiều, nhưng cái mà thị trường cần lại rất ít. Và cứ như vậy thì mình khó thành công cho dù ngay trên sân nhà. Hy vọng năm mới, bà con chúng ta nên sản xuất theo yêu cầu thị trường thì mới phát triển bền vững" - ông Nguyễn Anh Dũng chia sẻ.