Năm 2019, nên đầu tư gì để sinh lời cao?
Năm 2018 là một năm đầy biến động và khó đoán định của thị trường tài chính thế giới và trong nước. Năm 2019 được giới chuyên gia kinh tế nhận định, những biến động này sẽ diễn biến khó lường hơn, vì vậy việc lựa chọn kênh đầu tư nào an toàn và sinh lời cao đang là vấn đề khiến nhiều nhà đầu tư “lăn tăn”.Chuyên gia tài chính-ngân hàng Nguyễn Trí Hiếu đã có một số gợi ý, khuyến cáo cho các nhà đầu tư trong năm nay.

Theo chuyên gia kinh tế Nguyễn Trí Hiếu, trong năm 2018, việc gửi tiết kiệm ngân hàng vẫn là kênh đầu tư an toàn nhất, mặc dù mức độ sinh lời không đột phá.Tiền gửi ngân hàng luôn có sự bảo đảm, hệ thống Ngân hàng Nhà nước (NHNN) có các giải pháp để quản lý hoạt động của các ngân hàng nên việc 1 ngân hàng bị phá sản sẽ không xảy ra. Do đó hiện nay, ngân hàng vẫn là nơi “trú ẩn an toàn” của các dòng tiền. Đặc biệt, thời điểm hiện tại và trong mấy tháng tới lãi suất tiền gửi vẫn ở mức cao, nếu gửi trên 1 năm thì vẫn có ngân hàng duy trì mức lãi suất 7-8%.
Bước sang năm 2019, chuyên gia này cho rằng, người dân không nên nắm giữ USD, vì đồng tiền này được cho là sẽ có diễn biến không tích cực. Hơn nữa, đây là thị trường chỉ có những nhà chuyên môn, người đầu tư chuyên nghiệp mới nên bỏ tiền vào ngoại tệ. Đặc biệt, luật pháp không cho phép kinh doanh ngoại tệ. “Với những biến động của thị trường thế giới và việc đồng nhân dân tệ có thể tiếp tục bị phá giá thì tỷ giá có thể bị ảnh hưởng. Ngoại tệ là kênh có nhiều dự báo xấu nhất mà nhà đầu tư rất cần thận trọng”, ông Nguyễn Trí Hiếu đưa ra lời khuyên.Với kênh đầu tư vàng, trong năm 2018, thị trường này khá trầm lắng, nhà đầu tư nắm giữ vàng hầu như không có lãi. Tuy nhiên, bước sang năm 2019, TS. Nguyễn Trí Hiếu cho rằng, vàng sẽ là kênh đầu tư mang lại lợi nhuận khá cao. Bởi trong bối cảnh thị trường tài chính thế giới đầy biến động và diễn biến khó lường như hiện nay, vàng sẽ được coi là “hầm trú ẩn” an toàn của các nhà đầu tư. “Theo dự báo, giá vàng sẽ có xu hướng tăng trong năm nay, tuy nhiên đây là thị trường rất khó đoán định, cần theo dõi chặt chẽ diễn biến thị trường. Nếu đầu tư vào vàng thì chỉ nên đầu tư một phần tiền thôi chứ không nên “bỏ tất cả trứng vào 1 giỏ”, TS. Hiếu cho hay.Với kênh đầu tư , Như vậy, dư nợ cho vay bất động sản của các ngân hàng sẽ bị thu hẹp, việc tiếp cận vốn tín dụng của các dự án bất động sản sẽ gặp nhiều khó khăn hơn. Ngoài ra, Nhà nước cũng chủ trương thắt chặt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, dự án đầu tư làm, khiến nhiều khả năng cung bất động sản, đặc biệt là ở Hà Nội và TP.HCM sẽ khó có thể tăng cao như những năm trước. “Bất động sản sẽ vẫn là một kênh sinh lời tốt nếu nhà đầu tư chọn đúng phân khúc. Thị trường này sẽ tiếp tục phát triển mạnh, tuy nhiên cần phải xem phân khúc nào là phân khúc đang tăng trưởng và phân khúc nào là phân khúc có khả năng xảy ra dư cung”, chuyên gia Nguyễn Trí Hiếu nhận định.Trong năm 2018, chứng khoán là một trong những kênh trải qua nhiều “thăng trầm” với những biến động khó lường. Hồi đầu năm, thị trường phát triển mạnh và Tuy nhiên, sau đó, từ đỉnh cao này, VN-Index đã lao dốc. Có những phiên, chỉ số này đánh mất trên dưới 100 điểm. Nhóm cổ phiếu ngân hàng vốn là động lực dẫn dắt thị trường nhiều cổ phiếu lại lao dốc không phanh. Có những cổ phiếu đánh mất gần một nửa giá trị trong những tháng cuối năm 2018.Năm 2019, nhiều chuyên gia có những nhận định khá lạc quan về thị trường chứng khoán. Khảo sát của hãng tin chuyên về tài chính quốc tế Bloomberg cho hay, theo dự báo của 9 chuyên gia, nhà đầu tư và chiến lược gia của trang này thì chỉ số VN-Index ước tính trung bình có thể tăng lên 1.049 điểm vào cuối tháng 12/2019, tương đương mức tăng 18% cho cả năm này. “Năm nay sẽ có nhiều biến động trên thị trường chứng khoán cũng như nền tài chính thế giới do những tác động từ cuộc chiến tranh thương mại Mỹ- Trung Quốc, rồi Brexit, phần nào sẽ tác động đến thị trường chứng khoán thế giới. Điều này có thể khiến các nhà đầu tư ngoại “cho vào-rút ra”, tạo rủi ro cho nhà đầu tư nội. Tôi nghĩ, kênh chứng khoán sẽ không phải là sự lựa chọn khả quan cho các nhà đầu tư nghiệp dư trong năm nay”, ông Nguyễn Trí Hiếu nhận định. Trong năm 2019, môi trường kinh doanh có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro hơn 2018. Rủi ro đó đến từ những biến cố và khủng hoảng về kinh tế, thương mại, mậu dịch, chính trị, quân sự trên toàn cầu, ảnh hưởng đến tình hình kinh tế thế giới và tác động đến kinh tế Việt Nam. Với các nhà đầu tư thì vấn đề quan trọng nhất là phải theo dõi sát những thị trường kinh tế vĩ mô. Khi đầu tư, không nên bỏ tất cả trứng vào 1 giỏ. Nếu có tiền có thể chia ra 1/3 gửi ngân hàng, 1/3 kinh doanh bất động sản và 1/3 có thể mua vàng… Nên phân bổ số tiền đầu tư để lỡ kênh này có rủi ro thì kênh kia có thể bù lại, hạn chế được rủi ro./.					
