Giá vàng tuần tới: Cả chuyên gia và nhà đầu tư đều rất lạc quan
Các nhà đầu tư và giới phân tích đều cho rằng những bất ổn về chính trị và địa chính trị sẽ là những yếu tố hỗ trợ tích cực cho giá vàng tuần sau. Điều đáng lưu ý là hiện kỳ vọng đang gia tăng về khả năng cẩn trọng của Uỷ ban Thị trường mở Liên bang Mỹ (FOMC) trong lộ trình tăng lãi suất cơ bản đồng USD. Các nhà hoạch định chính sách của cơ quan này dự kiến sẽ triệu tập cuộc họp trong tuần tới.
Trong khi đó, có 266 nhà đầu tư tham gia khảo sát trực tuyến trên Main Street, trong đó có 126 người (47%) dự đoán giá vàng sẽ đi lên. 77 người (29%) nhận định giá vàng sẽ giảm. 63 người (24%) cho rằng giá vàng trong tuần tới sẽ "giậm chân tại chỗ".

Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng về thị trường của SIA Wealth Management cũng có chung dự báo về đà tăng của giá vàng trong tuần tới khi cho rằng các nhà đầu tư sẽ lựa chọn vàng trong bối cảnh FED do dự tăng lãi suất USD còn đàm phán thương mại Mỹ-Trung sắp khép lại.George Gero, giám đốc điều hành của RBC Wealth Management, và ông Tuy nhiên, ông Jim Wyckoff, nhà phân tích kỹ thuật cao cấp của Kitco lại có cái nhìn không mấy lạc quan về giá vàng tuần tới.Còn chủ tịch của Adrian Day Asset Management thì giữ quan điểm trung lập về giá vàng tuần sau.