Đà Lạt: Giá hoa hồng cung cấp thị trường ngày Valentine tăng mạnh
Hôm nay (12/2), giá hoa hồng các loại cung ứng cho thị trường vào ngày Lễ Tình nhân (Valentine) được bán tại vườn ở thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) đã tăng mạnh, cộng với sản lượng đạt cao nên người dân nơi đây rất phấn khởi.
Thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) có 390ha hoa hồng các loại, được trồng chủ yếu tại làng hoa Vạn Thành. Do những ngày qua thời tiết thuận lợi, có nắng ấm kéo dài nên hoa hồng tại vườn của nông dân Đà Lạt bung nở đẹp và cho sản lượng cao. Cùng với đó, ngoài cung cấp cho thị trường chính ở TPHCM, hoa hồng của Đà Lạt còn cung ứng cho thị trường Campuchia nên rất đắc hàng, giá cạnh tranh. Theo đó, hiện mỗi cành hoa hồng được nông dân bán tại vườn cho các thương lái đã tăng bình quân gấp 3 lần so với ngày thường, trong đó hoa hồng nhung có giá bán cao nhất từ 5.500 đồng đến 6.000 đồng/bông. Theo chị Nguyễn Đức Minh Vũ, ở phường 5, thành phố Đà Lạt, ngoài hoa hồng cung cấp cho thị trường ngày Valentine, giá các loại hoa màu đỏ khác cung cấp cho thị trường trong dịp này cũng tăng mạnh: 