Xoài cát Hòa Lộc “lên” máy bay, nhà vườn phấn khởi

Dự kiến sau xoài cát Hòa Lộc, tỉnh Tiền Giang sẽ thực hiện các giải pháp xúc tiến thương mại để đưa các loại trái cây đặc sản khác của tỉnh như: bưởi da xanh, dưa lưới, chôm chôm, khóm, thanh long,… vào phục vụ suất ăn trên các chuyến bay của Vietnam Airlines và các hãng hàng không khác. Hòa Lộc là một trong 7 loại cây ăn trái đặc sản của tỉnh Tiền Giang, trồng tập trung nhiều ở các xã ven sông Tiền của huyện Cái Bè, với  diện tích khoảng 1.500 ha, cho sản lượng hơn 12.500 tấn/năm. Xoài cát Hòa Lộc đã  được Cục sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học Công nghệ cấp văn bằng bảo hộ chỉ dẫn địa lý. Ông Nguyễn Văn Thực, Phó Giám đốc Hợp tác xã Xoài Cát Hòa Lộc cho biết, trái xoài được” lên” máy bay nhà vườn rất phấn khởi. Tuy nhiên cây xoài Cát Hòa Lộc trồng rất khó, rất mẫn cảm với thời tiết. Do đó, Hợp tác xã và nhà vườn sẽ  thay đổi phương thức canh tác, áp dụng các tiến bộ kỹ thuật để cây cho trái đặt năng suất, chất lượng phục vụ cho thực khách trên máy bay.“Nói chung cây xoài Cát Hòa Lộc ở giai đoạn nó thụ phấn, đậu trái rất khó hơn các loại xoài khác. Thí dụ, thời tiết chỉ nghịch 2-3 ngày thôi thì mất mùa, xoài không đậu trái. Giá xoài năm nay trên 80.000 đồng/kg, giá ổn định so với năm trước” - ông Nguyễn Văn Thực nói./.