Hàng không thúc đẩy tăng trưởng du lịch miền Trung – Tây Nguyên

Hội nghị Phát triển Du lịch Miền Trung và Tây Nguyên đã dành nhiều thời gian để lắng nghe những ý kiến đóng góp của nhiều doanh nghiệp được gọi là “sếu đầu đàn” – những nhà đầu tư chiến lược đóng góp mạnh mẽ vào sự phát triển của kinh tế vùng như Laguna, Vietjet, Vietravel, Sun Group, Vina Capital, BRG…Phát biểu tại Hội nghị Phát triển du lịch Miền Trung và Tây Nguyên, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn phát triển cụm ngành du lịch tại Miền Trung – Tây Nguyên nhằm phát huy cao nhất những tiềm lực mạnh mẽ về tài nguyên thiên nhiên tại khu vực. Khu vực Miền Trung – Tây Nguyên, nơi hội tụ tất cả các tài nguyên du lịch của Việt Nam, rất nhiều di sản văn hóa, kho tàng văn hóa đa dạng… đầy đủ điều kiện để hình thành nên các cụm ngành du lịch văn hóa lịch sử, du lịch sinh thái, đồi núi, hang động… Phát triển kinh tế du lịch, phát triển cụm ngành sẽ bao gồm nhiều ngành liên quan trong đó có hạ tầng, hàng không, lưu trú, ngân hàng, bảo hiểm, chăm sóc sức khỏe, an ninh, an toàn… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các lãnh đạo địa phương giải quyết những đề xuất của các chuyên gia và doanh nghiệp để làm đẹp hình ảnh du lịch của đất nước, thuận lợi cho khả năng thu hút đầu tư và hiệu quả xúc tiến quảng bá du lịch của cả nước.Khu vực miền Trung – Tây Nguyên là nơi tập trung rất nhiều điểm đến thu hút khách du lịch trong và ngoài nước của Việt Nam, nơi hội tụ nhiều nguồn tài nguyên và tiềm năng về du lịch, đặc biệt là du lịch biển, du lịch sinh thái đồi núi, thác hồ nổi tiếng… Trong năm 2018, Việt Nam đón hơn 15,5 triệu lượt khách du lịch quốc tế, 80 triệu lượt khách du lịch nội địa. Trong đó, khu vực miền Trung và Tây Nguyên đón khoảng 56 triệu lượt khách, đón hơn 9,5 triệu lượt khách quốc tế, tương đương khoảng 28% khách quốc tế cả nước; tổng thu từ du lịch hơn 110.000 tỉ đồng, chiếm khoảng 18,75% tổng thu du lịch của cả nước.Hàng không được xem là một động lực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng du lịch vùng duyên hải miền Trung – Tây Nguyên. Ông Don Lam, nhà sáng lập quỹ đầu tư Vina Capital đánh giá muốn phát triển kinh tế du lịch thì điều quan trọng là phải đầu tư sân bay và mở cửa bầu trời. Theo ông Don Lam, hạ tầng trong đó có hạ tầng sân bay là yếu tố quan trọng nhất trong các quyết định đầu tư của doanh nghiệp mình. Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng giám đốc Công ty Du lịch Vietravel cùng chia sẻ quan điểm với lãnh đạo Vina Capital, cho rằng hàng không phát triển thì du lịch chắc chắn sẽ phát triển theo. Ông Kỳ đánh giá những thành công mà Đà Nẵng có được là do hàng không, đề xuất những chính sách cởi mở hơn về hàng không, chính sách thị thực – visa cho du khách quốc tế để tạo bước phát triển đột phá cho miền Trung – Tây Nguyên. Tổng giám đốc hãng hàng không Vietjet – bà Nguyễn Thị Phương Thảo có bài phát biểu cuốn hút tại hội nghị và chia sẻ những con số ấn tượng về hoạt động của hãng tại khu vực miền Trung – Tây Nguyên. Theo đó, tại 12 sân bay Huế, Đà Nẵng, Cam Ranh, Đồng Hới, Phù Cát, Chu Lai, Tuy Hòa, Liên Khương, Pleiku, Buôn Mê Thuột, Vinh, Thanh Hóa tại 19 tỉnh, thành phố miền Trung – Tây Nguyên, Vietjet là hãng hàng không tiên phong mở đường bay tới các sân bay địa phương này, góp phần phát triển du lịch và kinh tế địa phương. Hãng Hàng không Vietjet ra đời, mang giai điệu Hello Vietnam trên khắp các đường bay trong nước và quốc tế. Hãng đầu tư đội máy bay mới, hiện đại, tiện nghi, an toàn với những dịch vụ mới mẻ, món ăn trên tầu tươi ngon, đội bay thân thiện, chu đáo. Vietjet tiên phong sơn biểu tượng du lịch Việt Nam lên thân tàu bay. Máy bay Vietjet khoác lên mình màu cờ Tổ quốc, khai thác gần 70 đường bay quốc tế tới Trung Quốc, Hồng Kông, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Thái Lan, Malaysia, Campuchia, Myanmar….Lãnh đạo Vietjet cho biết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các tỉnh, thành phố miền Trung – Tây Nguyên để tiếp tục tăng cường tần suất các chuyến bay, xúc tiến mở nhiều hơn các đường bay quốc tế các hoạt động thu hút quảng bá du lịch, đặc biệt là các thị trường quốc tế đến 12 sân bay thuộc 19 tỉnh trong khu vực... Tập đoàn Sovico cũng sẵn sàng tham gia các dự án kêu gọi đầu tư, tham gia phát triển kinh tế, cung cấp nguồn vốn cho các dự án, cho doanh nghiệp và người dân ... Tổng giám đốc Vietjet cho biết, miền Trung là nơi có ý nghĩa đặc biệt với tập đoàn Sovico khi từ Furama, bà và các cộng sự của mình đã trở về Việt Nam đầu tư trong các lĩnh vực du lịch, khách sạn, bất động sản, tài chính ngân hàng, hàng không, năng lượng… đóng góp xây dựng kinh tế nước nhà./.																						