Lãi suất tiết kiệm tăng sau Tết

Ngay sau kỳ nghỉ Tết âm lịch, không ít ngân hàng đã điều chỉnh lãi suất tiền gửi tăng lên 0,1 - 0,3%. Theo đó, từ ngày 12/2, Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) áp dụng biểu lãi suất mới ở một số chương trình khuyến mãi theo hướng  kỳ hạn dài.Cụ thể, khách hàng gửi tiết kiệm mới kỳ hạn 12 tháng tại nhà băng này sẽ được hưởng lãi suất là 8,3% mỗi năm, tăng 0,2% so với trước Tết Nguyên đán. Lãi suất gửi tiết kiệm online kỳ hạn 6 tháng cũng lên tới 7,65% một năm kèm quà tặng...
Giai đoạn cuối năm Âm lịch, thực tế nhiều ngân hàng đã có động thái điều chỉnh tăng lãi suất huy động để hút khách gửi tiền. Theo đó, các ngân hàng như ACB, VPBank... đã cộng thêm 0,1-0,3% mỗi năm cho tiền gửi VNĐ ở một số kỳ hạn.Bên cạnh việc tăng lãi suất, nhà băng cũng liên tục tung ra chiến dịch khuyến mãi kèm theo để hút vốn như gửi tiền càng lớn, lãi càng cao; quay số dự thưởng, tặng quà lì xì đầu năm bằng các vật dụng tiêu dùng...Nhìn nhận về vấn đề này, Phó tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần phía Nam cho rằng, trước Tết một lượng tiền được các công ty rút ra chi lương thưởng, còn người dân thì chi tiêu, mua sắm... Do đó, đây là giai đoạn các ngân hàng phải đưa ra những chính sách hấp dẫn về lãi suất, khuyến mãi... để hút lại nguồn vốn. Ngoài ra, theo ông, việc tăng nhẹ lãi suất cũng là nhằm cân đối lại cơ cấu vốn hợp lý hơn. Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước, hiện mặt bằng lãi suất huy động phổ biến ở mức 0,5-1% mỗi năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và dưới một tháng; 4,5-5,5% một năm đối với tiền gửi từ một đến dưới 6 tháng; 5,5-6,5% mỗi năm cho kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng và kỳ hạn trên 12 tháng ở mức 6,6-7,3% một năm.Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước khẳng định tiếp tục điều hành đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ để điều tiết thanh khoản hợp lý, điều hành lãi suất phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, tiền tệ nhằm phấn đấu ổn định mặt bằng lãi suất.Cơ quan này sẽ tiếp tục chỉ đạo các ngân hàng cân đối vốn giữ ổn định lãi suất huy động, tiết giảm chi phí hoạt động và và nâng cao hiệu quả kinh doanh để có điều kiện giảm lãi suất cho vay nhằm hỗ trợ doanh nghiệp và nền kinh tế./.																						
