Ngư dân trúng đậm cá bè trong những ngày đầu năm mới
Đầu năm mới, tàu cá QT 93939TS của ông Lê Văn Viện, trú tại thôn Xuân Tiến, xã Gio Việt, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị chở hơn 20 tấn cá bè cập Cảng cá Cửa Việt. Trong chuyến đi biển những ngày đầu năm này, tàu cá của ông Viện trúng gần 100 tấn cá bè.
Bà Nguyễn Thị Tý, người nhà ông Viện cho biết, tàu của gia đình có công suất 400 CV, đánh bắt cách bờ 18 hải lý, quanh khu vực đảo Cồn Cỏ. Trúng mẻ cá đầu năm rất phấn khởi, chuyến cá tổng lượng hơn 100 tấn. Mới chở vào 3 tàu nhưng cá còn lấy chưa hết, đầu năm mà như thế này là bà rất phấn khởi."Từ tín hiệu vui này sẽ động viên bà con ra khơi bám biển để . Qua đó động viên các hộ gia đình đầu tư thêm về thuyền may, ngư cụ, máy móc, phương tiện đánh bắt hiện đại để phục vụ cho sản xuất trên biển góp phần thực hiện chương trình khai thác đánh bắt thủy hải sản xa bờ của tỉnh trong thời gian sắp đến"./.					