Bổ sung 30MW điện rác vào Quy hoạch phát triển Điện lực quốc gia
Thủ tướng Chính phủ vừa có văn bản đồng ý bổ sung hai dự án nhà máy điện rác Hậu Giang và Phú Thọ vào Quy hoạch phát triển Điện lực quốc gia (văn bản số 211/TTg-CN ngày 18/02/2019 do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ký).Cụ thể, Dự án Nhà máy điện rác Hậu Giang (tại xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) có quy mô công suất 12MW, trong đó, giai đoạn 1 công suất 6MW đưa vào vận hành năm 2019 và giai đoạn 2 công suất 6MW đưa vào vận hành năm 2024. Nhà máy điện rác Hậu Giang đấu nối vào  bằng cấp điện áp 22kV.Dự án Nhà máy điện rác Phú Thọ (tại xã Trạm Thản, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ)  có quy mô công suất 18MW, trong đó, giai đoạn 1 công suất 9MW sẽ đưa vào vận hành năm 2020, giai đoạn 2 công suất 9MW đưa vào vận hành năm 2026. Nhà máy điện rác Phú Thọ đấu nối vào hệ thống điện quốc gia bằng cấp điện áp 110kV.Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh Hậu Giang và Phú Thọ hướng dẫn, quản lý quá trình chuẩn bị đầu tư và đầu tư xây dựng các dự án theo đúng quy định hiện hành của pháp luật về đầu tư xây dựng, đất đai, quản lý chất lượng và bảo vệ môi trường./.					