Ngư dân Quảng Ngãi khởi động mùa câu mực mới
Tại cửa biển Sa Cần, xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, những con tàu đậu san sát nơi bến cảng. Ngư dân tất bật chuyển dụng cụ lên tàu. Các con tàu được bơm đầy dầu, chuẩn bị ra ngư trường Trường Sa. Ngư dân Bùi Đức Thanh, chủ tàu cá QNg 90594 ở xã Bình Chánh cặm cụi xếp khoảng 100 thùng mì tôm dự trữ cho chuyến câu mực trong năm mới. Ông Thanh cho biết, mỗi chuyến câu mực tốn ít nhất 300 triệu đồng: “Cả làng cùng nhau đi biển nên rất nhộn nhịp, công việc bận bịu nhiều. Tôi phải lo cho bạn thuyền, cho tàu của mình. Là chủ tàu, phải lo cho 40-50 người ăn, ngủ, sinh hoạt trong vòng 3 tháng. Chính vì vậy, kinh phí cũng như công việc rất vất vả”.Theo các chủ tàu ở cửa biển Sa Cần, bắt đầu từ ngày 16-20 tháng Giêng âm lịch, các tàu câu mực của địa phương đồng loạt vươn ra vùng biển Trường Sa, mở đầu cho mùa biển mới. Ngư dân Nguyễn Bảy, chủ tàu cá QNg 95239 cho biết, mỗi năm, ngư dân sẽ có 3 chuyến biển đi câu mực. Sau Tết là thời điểm biển êm và ít sóng, rất thuận lợi cho nghề câu mực. Bởi vậy, mấy ngày nay anh Bảy tranh thủ phơi thúng cho kịp chuyến biển đi dài ngày: “So với mọi năm, năm nay bạn thuyền đầy đủ hơn, vui vẻ hơn, đi rất đông. Nhưng cũng có nhiều chuyến bạn thuyền thiếu, do tàu thuyền đông quá”.Xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn có đội tàu câu mực tương đối lớn, giải quyết việc làm cho khoảng 2.500 lao động. Địa phương này có gần 90 chiếc tàu hành nghề câu mực, thu về mỗi năm vài trăm tỷ đồng. Ông Nguyễn Thành Tín, Phó chủ tịch UBND xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn cho biết, đội tàu chuyên câu mực này góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Hiện, nghề câu mực ngoài khơi của bà con ổn định, kéo theo nhiều dịch vụ khác trên bờ phát triển mạnh, giải quyết công ăn việc làm cho nhiều lao động nữ, thu nhập ổn định từ 2 - 3 triệu đồng/tháng. Theo ông Nguyễn Thành Tín, cuộc sống của bà con ngư dân ngày càng khấm khá hơn: “Ngư dân Bình Chánh thu nhập từ nghề câu mực là chính. Hiện tại, giá mực khoảng 150.000 đồng/kg, thu nhập từ nghề này rất lớn. Bình quân một chuyến biển như vậy trừ chi phí đi thì một ngư dân có thể thu được 70-80 triệu đồng/chuyến biển 3 tháng”.Ông Dương Văn Tô, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ngãi khẳng định, những năm gần đây, ngư dân tỉnh Quảng Ngãi mạnh dạn vay vốn đóng tàu to máy lớn, vươn khơi bám biển. Theo ông Tô, không chỉ riêng tàu câu mực mà những tàu khai thác thủy sản ở các ngư trường xa đều mang về nguồn thu nhập đáng kể: “Hiện nay, ngư dân nâng công suất các tàu thuyền càng ngày càng lớn. Năm 2018, Nhà nước đã hỗ trợ ngư dân khoảng 360 tỷ đồng. Trong những năm tới đây, với chính sách hỗ trợ tiếp tục được duy trì, các tàu thuyền sẽ được nâng cao công suất để đánh bắt xa bờ đạt hiệu quả hơn”./.					