Thủ tướng yêu cầu tập trung giải quyết khiếu nại ở khu đô thị Thủ Thiêm
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc với lãnh đạo TP HCM mới đây.Kết luận nêu rõ, TP HCM cần tiên phong trong đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo; coi đây chính là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố.Thành phố cần xây dựng các chương trình hành động để giải quyết căn bản những dự án lớn hiện nay như giao thông, nhà ở xã hội, tái định cư. Chỉ đạo quyết liệt, đẩy nhanh tiến độ dự án để đưa vào sử dụng (sân bay Tân Sơn Nhất,  Bến Thành - Suối Tiên, Dự án chống ngập úng, Dự án bến xe Miền Đông,...  ).Đồng thời, triển khai quyết liệt tổng thể nhiều giải pháp để phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ gắn với chỉnh trang đô thị, giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông, úng ngập nước, ô nhiễm môi trường, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu. 
Bên cạnh đó, quan tâm về các lĩnh vực văn hóa - xã hội. Chú trọng phát triển nguồn nhân lực có trình độ cao, công tác dạy nghề, tạo việc làm cho người lao động; bảo đảm an sinh xã hội. Thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công. Đẩy mạnh công tác xã hội hóa y tế, giáo dục. Thu hút và tạo điều kiện thuận lợi phát triển nhà ở cho công nhân và thiết chế văn hóa tại khu công nghiệp, khu chế xuất.  Thủ tướng cũng yêu cầu TP HCM tập trung xử lý những vấn đề bức xúc của người dân, kiểm tra xem xét, giải quyết việc khiếu nại tố cáo của công dân nhất là các vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, đông người kéo dài liên quan đến, khu công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh... và một số địa bàn phức tạp trên tinh thần đối thoại công khai hợp tình, hợp lý đúng chính sách pháp luật, yên dân, đảm bảo hài hòa lợi ích của nhà nước, của người sử dụng đất và của nhà đầu tư theo đúng quy định của pháp luật, không để phát sinh khiếu nại làm phức tạp tình hình, ảnh hưởng đến an ninh trật tự, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp; trong năm 2019 cần xử lý dứt điểm những vụ việc tồn đọng phức tạp kéo dài để tạo niềm tin cho nhân dân.