ĐBSCL: Vì sao thương lái thu mua lúa gạo chưa nhiều?
, trước những diễn biến bất lợi của giá lúa gạo tại ĐBSCL, sáng nay (26/02), tại tỉnh Đồng Tháp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tổ chức Hội nghị thúc đẩy sản xuất tiêu thụ lúa gạo Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL).Đây là hội nghị được kỳ vọng sẽ có nhiều giải pháp trước mắt và lâu dài giúp cho sản xuất và tiêu thụ lúa gạo vượt qua những khó khăn và phát phát triển căn cơ hơn; cũng như duy trì sự tích cực của xuất khẩu gạo như trong những năm vừa qua.Thực trạng giá lúa gạo mà Bộ NN&PTNT nêu ra cho thấy từ cuối năm ngoái, giá lúa tươi tại ruộng có dấu hiệu sụt giảm. Đầu tháng 2 này, sụt xuống còn 4200 đồng-4400 đồng/kg; loại thóc hạt dài OM 504 giảm còn 4500 đồng/kg. Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đã phân tích những điểm nghẽn trong sản xuất và tiêu thụ lúa gạo. Trong đó, chất lượng, hiệu quả, giá trị gia tăng và tính cạnh tranh của ngành lúa gạo thấp; xuất khẩu gạo khối lượng lớn nhưng giá trị thấp; sản xuất thiếu tính bền vững...