Khoai lang Nhật ở Gia Lai “bí” đầu ra, nguy cơ bỏ thối hơn 600 ha

Theo anh Viên,  để khoai lang lâu, bán không kịp nên phải ra chợ gọi người đến bán theo hàng chợ với giá 5.000 đồng/kg đối với khoai đẹp, loại thường chỉ bán được 1.500 đồng/kg. Họ đến mua chỉ 2 sào, còn gần 3ha còn lại họ bảo khi nào bán xong hàng sẽ quay lại mua tiếp nên phải để vậy chờ. Với giá như hiện tại chỉ đủ trả công thu hoạch và chi phí đầu tư thôi, nói trắng ra bán khoai giá này là chịu lỗ.Theo nhiều hộ dân cho biết, đầu tư 1 ha khoai lang có giá trung bình từ 50-70 triệu đồng, nếu đi thuê đất làm thì giá còn cao hơn. Các năm trước, thời điểm giá cao bán được từ 10-15.000 đồng/kg khiến bà con rất mừng, so với trồng lúa thì lời gấp 3-4 lần. Thế nhưng năm nay không thấy thương lái tìm đến mua, cả xã Chư A Thai mới có 3-4 hộ bán được khoai nhờ “mời tiểu thương” ở chợ đến lấy hàng bán lẻ.Trao đổi với Dân Việt, ông Phùng Trung Toàn – Chủ tịch xã Chư A Thai cho hay: “Năm nay khoai lang đến vụ nhưng không hiểu vì sao không thấy tiểu thương tìm đến mua khiến nhiều hộ dân lo lắng. Thậm chí có doanh nhiệp đặt cọc cho dân 50 triệu đồng nhưng chấp nhận mất tiền, không đến thu mua khoai vì sợ mua cũng không bán được. Toàn xã có khoảng 300ha nhưng mới có khoảng 4-5 hộ bán được vài tấn cho hàng chợ. Sự việc, xã sẽ có báo cáo tình hình sản xuất cụ thể lên huyện và ngành chức năng để tìm hướng tháo gỡ cho dân”.Theo ông Bùi Trọng Thành - Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Phú Thiện: Toàn xã có khoảng 500-600ha khoai lang (chủ yếu 2 xã Chư A Thai và xã Ia Sol), đây là cây vụ 3 được người dân trồng sau vụ lúa nhằm cải tạo đất, tăng thu nhập. Mới đầu vụ năm nay chúng tôi chỉ nghe thông tin giá khoai lang xuống rất thấp, còn tình hình không có thương lái đến mua thì vẫn chưa nắm rõ, việc này phòng sẽ cho cán bộ đi kiểm tra để có hướng xử lý giúp dân an tâm sản xuất.Trước đó, báo Nông nghiệp Việt Nam cũng phản ánh, vì ồ ạt rủ nhau trồng khoai lang Nhật nên giá của mặt hàng nông sản này "đổ đèo vun vút" khi mà loại khoai đều củ, đẹp thì bán được 3.000 đồng/kg, còn loại củ bình thường thì giá chỉ 1.000 đồng/kg nhưng thương lái vẫn không mua.Anh Nguyễn Văn Thu vừa là người trồng khoai, đồng thời cũng là một thương lái nông sản lâu năm ở Chư A Thai. Vụ này, gia đình anh trồng 17 ha khoai lang Nhật, nhưng cũng chỉ đủ sức thu hoạch già nửa, còn lại gần 10 ha đành... lùa bò, thả gà vào cho ăn bởi "càng thu hoạch thì càng lỗ!"- anh Thu nói. Trường hợp nông dân Lưu Văn Quang (xã Chư A Thai) khá bi đát. Trước đó, anh hành nghề mổ lợn đã nhiều năm. Mấy năm gần đây thấy trồng khoai lang Nhật có thu nhập cao, anh bỏ nghề, cùng một người bạn vay tiền ngân hàng, thuê đất để trông khoai lang Nhật. Hai ông bạn quyết định "làm ăn lớn khi gom hết tiền trong nhà, vợ anh Quang còn đi vay thêm ngân hàng 200 triệu đồng, thuê đất làm chung 30 ha với bạn."Lúc vườn khoai được hơn 3 tháng, có một thương lái ở Lâm Đồng sang trả 1 sào 15 triệu đồng, nhưng tôi không bán. Mấy ngày sau mưa xuống, bà con đi đào thì cũng là lúc giá khoai xuống thê thảm. Khoai bình thường, 1.000 đồng/kg mà thương lái còn chê ỏng chê eo. Không biết lấy đâu ra tiền để trả nợ cho ngân hàng đây. Tính riêng mùa khoai năm nay, hai anh em tôi lỗ đến 500 triệu đồng rồi".