Trồng chuối cấy mô, nông dân Lào Cai thu hơn 113 tỷ đồng
Huyện Mường Khương, tỉnh  có khoảng 1.300 ha chuối cấy mô, trong đó gần 900 ha đang cho thu hoạch. Theo đánh giá của ngành nông nghiệp huyện, năm vừa qua chuối được mùa và giá cả ổn định, tổng sản lượng thu hoạch đạt 17.400 tấn, giá trị trên 113 tỷ đồng.

Cây chuối cấy mô được trồng tại huyện Mường Khương cách đây 20 năm, tập trung ở các xã: Bản Lầu, Nậm Chảy, Thanh Bình, Bản Xen. Giống và kỹ thuật sản xuất được người dân trao đổi từ các địa phương của huyện Hà Khẩu (Trung Quốc). Chuối cấy mô phù hợp với điều kiện thổ nhưỡng, khí hậu, điều kiện canh tác của đồng bào địa phương, chi phí sản xuất thấp, giá trị kinh tế khá cao. Mấy năm gần đây, ngoài diện tích hiện có, bà con đã mở rộng diện tích  trồng chuối trên đất trồng ngô kém hiệu quả./.					