Bí quyết chi tiêu thông minh khởi đầu năm thật hứng khởi
Sau một mùa Tết bận rộn sắm sửa, thoả sức chi tiêu, đầu năm mới luôn là thời điểm mọi người ngồi lại, đặt ra một kế hoạch chi tiêu mới cho cả năm. Để hoàn thành những mục tiêu mới “hứng khởi” hơn năm cũ, những bí quyết chi tiêu – tiết kiệm thông minh luôn là điều cần thiết, đồng hành cùng người tiêu dùng trên hành trình “làm đầy ví tiền” một cách đơn giản và nhanh chóng hơn bao giờ hết.Hơn 90% người Việt vẫn có thói quen sử dụng tiền mặt khi mua sắm, chi tiêu. Tuy nhiên dùng tiền mặt dễ dẫn đến khó kiểm soát chi tiêu, lại không ghi chú chính xác, kịp thời với không ít khoản chi mỗi ngày.Hiểu được những khó khăn của khách hàng khi phải mất thời  gian quản lý chi tiêu “thủ công”, Techcombank đưa ra giải pháp không những giúp khách hàng tiết kiệm thời gian mà còn rất nhanh chóng và tiện lợi trong kiểm soát chi tiêu, chiếc thẻ thanh toán Techcombank sẽ là “trợ thủ đắc lực” thay thế tiền mặt rườm rà. Mua sắm giờ đây chỉ cần mang một chiếc thẻ thanh toán Techcombank gọn nhẹ là thoải mái quẹt thẻ, ghi nhận đầy đủ thông tin giao dịch, dễ dàng theo dõi mọi lúc mọi nơi.Hơn thế nữa, khi quẹt thẻ thanh toán, các chủ thẻ thanh toán quốc tế Techcombank Visa hoặc Vietnam Airlines Techcombank Visa và  thẻ thanh toán nội địa Techcombank F@st Access sẽ được hoàn tiền 1% cho mọi thanh toán qua thẻ, không giới hạn số tiền hoàn, lĩnh vực chi tiêu và số lượng khách hàngNhư vậy, chiếc thẻ thanh toán giờ đây không chỉ giới hạn ở việc rút tiền như thói quen sử dụng thẻ của đa số người Việt Nam mà còn giúp được việc thanh toán trở nên thuận tiện hơn; cùng với ưu đãi “Hoàn tiền không giới hạn – Thẻ thanh toán Techcombank – Quẹt là sướng” chi tiêu càng nhiều hoàn tiền càng cao - dễ dàng kiểm soát mọi giao dịch, lại góp phần gia tăng giá trị cho mỗi chi tiêu.Sau thời điểm cuối năm tất bật chi tiêu mua sắm, thì đầu năm mới luôn cần sắp xếp hoạch định các kế hoạch tài chính, các mục tiêu của năm. Hãy bắt đầu tiết kiệm tích lũy online cùng Techcombank với nhiều ưu đãi vượt trội. Đặc biệt nhận ngay lãi suất hấp dẫn, cao hơn khi gửi tại quầyVới quỹ thời gian eo hẹp ngày đầu năm bận rộn, thì việc gửi tiết kiệm online là một giải pháp tuyệt vời, khách hàng có thể gửi tiết kiệm online dễ dàng và nhanh chóng với hệ thống Techcombank E-banking. Không phải trực tiếp đến ngân hàng, mọi thao tác đều được khách hàng chủ động thực hiện mọi lúc mọi nơi, quản lý đơn giản, đảm bảo an toàn bảo mật.Ngoài ra, với chương trình “Quẹt thẻ hoàn tiền, gửi tiền online tặng thêm lãi suất” các khoản tiết kiệm online với kỳ hạn 6 tháng  sẽ được cộng thêm 0,5%/lãi suất khi thực hiện giao dịch thẻ thanh toán trong cùng tháng gửi tiết kiệm online, chương trình không chỉ góp thêm động lực cho việc tiết kiệm mà còn giúp các khách hàng Techcombank dành nhiều thời gian bên cạnh những người thân yêu.