Du lịch và dịch vụ được kỳ vọng mang lại nguồn thu lớn cho Đà Nẵng
Sáng nay (01/3), Thành ủy và UBND thành phố Đà Nẵng tổ chức Chương trình “Tọa đàm mùa Xuân 2019” thu hút 500 đại biểu là các nhà quản lý, chuyên gia, nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước tham dự. Đây là năm thứ 2 sự kiện được tổ chức để cộng đồng doanh nghiệp hiến kế xây dựng thành phố; đồng thời tháo gỡ những vướng mắc cho doanh nghiệp, nhà đầu tư, các dự án trọng điểm mang tính động lực.Tại buổi Tọa đàm, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức quốc tế chia sẻ những cảm nhận, đánh giá về môi trường đầu tư, giúp thành phố tiếp tục cải cảch hành chính, tạo môi trường và địa chỉ tin cậy cho doanh nghiệp, nhà đầu tư đến làm ăn, mở rộng sản xuất và kinh doanh tại thành phố Đà Nẵng. Đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố kiến nghị thành phố cần đẩy nhanh tiến độ các khu cụm công nghiệp đã được qui hoạch, ưu tiên các khu cụm công nghiệp có diện tích nhỏ từ 5 - 10 ha bố trí cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa để di dời ra khỏi trung tâm thành phố và làm nền tảng cho công nghiệp phụ trợ. Đề nghị đầu tư các khu cụm công nghiệp theo hướng xã hội hóa, xây dựng cơ chế đầu tư một cửa, khuyến khích thành lập công ty tư vấn có đủ uy tín hỗ trợ nhà đầu tư hoàn thành. Đại diện Hội Doanh nhân Trẻ thành phố Đà Nẵng cho rằng, kết luận của Thanh tra Chính phủ về sai phạm trong quản lý đất đai ở Đà Nẵng kéo dài ít nhiều ảnh hưởng đến tính ổn định sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Lâu nay, nguồn thu ngân sách của Đà Nẵng chủ yếu dựa vào bất động sản, hiện giờ quỹ đất đã cạn kiệt. Ngành được trông đợi mang lại nguồn thu lớn cho Đà Nẵng là . Ông Trần Hồng Sơn, Tổng Giám đốc Công ty Long Hậu cho biết, đơn vị triển khai một dự án qui mô 30 ha, nguồn vốn hơn 1000 tỷ đồng tại Khu công nghệ cao thành phố Đà Nẵng. Tuy nhiên, việc sốt giá đất của Đà Nẵng trong thời gian qua ít nhiều ảnh hưởng đến tâm lý của nhà đầu tư mới khi vào làm ăn tại Đà Nẵng.“Việc sốt đất của Đà Nẵng trong những năm gần đây và ngay bây giờ tôi cho rằng cũng ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến việc phát triển công nghiệp. Vì chi phí là khoản rất quan trọng trong thu hút đầu tư sản xuất. Nhà đầu tư sản xuất rất quan tâm đến chi phí thấp để cạnh tranh sản phẩm”, ông Sơn cho hay.“Tọa đàm mùa Xuân 2019” được kỳ vọng tiếp tục là kênh thông tin trao đổi hữu ích, giúp lãnh đạo thành phố Đà Nẵng lắng nghe, tiếp nhận những ý kiến, đề xuất và hiến kế giúp thành phố xem xét điều chỉnh mô hình, chiến lược phát triển kinh tế- xã hội; quy hoạch đô thị và định hướng thu hút đầu tư. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết, ngay những ngày đầu năm mới, thành phố nhận được tin vui khi Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết 43 về xây dựng và phát triển Đà Nẵng đến năm 2030 tầm nhìn 2045. Nghị quyết mở ra cho Đà Nẵng thuận lợi về cơ chế chính sách đặc thù trong xây dựng và phát triển. Bí Thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh, Đà Nẵng chọn chủ đề năm 2019 tiếp tục đẩy mạnh thu hút đầu tư. Với mục tiêu phát triển thành phố Đà Nẵng bền vững và hướng tới cộng đồng."Buổi tọa đàm hôm nay không ngoài mục đích làm sao chúng ta tọa được môi trường đầu tư cho Đà Nẵng phát triển bền vững trong tương lai. Thúc đẩy nhà đầu tư phục vụ doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu công nghệ cao và sự tương hỗ giữa các doanh nghiệp với nhau trong quá trình sản xuất và định hướng phát triển ngành nghề của mình sao cho phù hợp", Bí thứ Thành ủy Đà Nẵng nêu rõ.Tại sự kiện này, thành phố Đà Nẵng đã ký kết Hợp đồng lựa chọn nhà thầu tư vấn lập Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến 2045 và Thiết kế chiến lược phát triển kình tế đến năm 2030. Lễ ký kết được thực hiện 03 bên giữa đại diện UBND thành phố, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng và phát triển đô thị Đà Nẵng cùng Tập đoàn Sakae Holdings và Công ty Subama Jurong Consultants (Singapore). UBND thành phố Đà Nẵng tiến hành trao Giấy Chứng nhận đầu tư và Thông báo cho phép nghiên cứu đầu tư cho 19 dự án với tổng vốn đầu tư gần 4 tỷ đô la Mỹ trong đó có 8 dự án nhận Giấy Chứng nhận đầu tư với tổng giá trị gần 500 triệu USD và 11 dự án nhận Thông báo cho phép nghiên cứu đầu tư với tổng giá trị khoảng 3,5 tỷ USD./.																						