Họp báo Chính phủ: Kinh tế 2 tháng đầu năm có chuyển biến tích cực

Trong đó, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng cao ở mức 9,2% so với cùng kỳ năm 2018 (cùng kỳ năm trước tăng 13,7%), trong đó ngành chế biến, chế tạo tăng 11,5%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 12,2% so với cùng kỳ (cùng kỳ năm trước tăng 9,25%), nếu loại trừ yếu tố giá tăng 9,28%. Đáng chú ý, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu tăng 5,9% so với cùng kỳ, trong đó khu vực kinh tế trong nước tăng 9,9%; khu vực FDI (kể cả dầu thô) tăng 4,3%.Đặc biệt, trong 2 tháng đầu năm, cả nước đã có gần 16.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, giảm 14,6% về số doanh nhưng tăng 25,4% về số vốn đăng ký so với cùng kỳ. Đồng thời, cả nước đã có trên 10.000 doanh nghiệp trở lại hoạt động tăng 48,2% so với cùng kỳ.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cũng thông tin, Chính phủ đã thống nhất cho rằng, trong 2 tháng đầu năm 2019 những chỉ số về KT-XH đã đạt được là rất đáng phấn khởi, nhiều chỉ tiêu tiếp tục tăng cao hơn so với cùng kỳ, trong bối cảnh nền kinh tế nước ta còn gặp nhiều khó khăn, thách thức. Năng suất lao động và năng lực cạnh tranh còn thấp, sức chống chịu của nền kinh tế chưa cao. Cạnh tranh thương mại Trung - Mỹ sẽ ảnh hưởng lớn phát triển kinh tế - xã hội nước ta trong thời gian tới.Chính vì lẽ đó, Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương cần theo dõi sát diễn biến tình hình trong nước và quốc tế để kịp thời có những phản ứng chính sách phù hợp. Các thành viên Chính phủ, các Bộ ngành, địa phương khẩn trương chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong Nghị quyết số 01, 02 của Chính phủ để xây dựng chương trình hành động. Kiên định thực hiện các nhiệm vụ, công việc đề ra, trong đó cần bám sát mục tiêu tại các kịch bản tăng trưởng GDP hàng quý, 6 tháng và cả năm, nỗ lực phấn đấu ngay từ đầu năm để thực hiện thành công toàn diện các mục tiêu, nhiệm vụ về KT-XH trong năm 2019.“Còn 1 tháng nữa là hết Quý I/2019, từng Bộ, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị cần nỗ lực phấn đấu, tập trung và tích cực, chủ động triển khai các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra để thúc đẩy sản xuất, tăng trưởng kinh tế  để đạt được các chỉ tiêu kinh tế - xã hội Quý 1/2019 theo kịch bản đề ra, tạo tiền đề quan trọng cho việc hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch năm 2019”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý.Để làm được điều này, theo lời của Bộ trưởng Mai Tiến Dũng là Chính phủ lưu ý tiếp tục ưu tiên củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, tạo thêm dư địa cho điều hành chính sách kinh tế vĩ mô, vận dụng các chính sách kinh tế vĩ mô linh hoạt để ứng phó với các diễn biến bất lợi của kinh tế thế giới và khu vực; tăng khả năng chống chịu của nền kinh tế trước những biến động khó lường của kinh tế và thương mại thế giới.Đồng thời, tiếp tục tập trung cải cách mạnh mẽ hơn nữa, tiếp tục cải thiện mạnh mẽ và thực chất môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh; thực hiện hiệu quả các cơ chế, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể. Tiếp tục cắt giảm các điều kiện kinh doanh, kiểm tra chuyên ngành không cần thiết. Thúc đẩy mạnh mẽ đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp.
Triển khai nhanh công tác phân bổ, giao kế hoạch vốn đầu tư công. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân nguồn vốn đầu tư công, nhất là các công trình hạ tầng bị thiệt hại do thiên tai, các dự án lớn, dự án quan trọng, chương trình mục tiêu quốc gia, bảo đảm thực hiện và giải ngân nguồn vốn đầu tư công được giao năm 2019…/.													