Có tình trạng hàng hóa nước ngoài đội lốt Việt Nam để được ưu đãi thuế

Theo đó, có tình trạng hàng hóa đội lốt của hàng hóa của Việt Nam nhưng không chỉ xuất khẩu sang nước thứ 3 mà còn tiêu thụ ngay tại thị trường trong nước. Ông Hải cho rằng, hàng hóa “bị đội lốt” ở một khía cạnh nào đó cũng là điều đáng mừng cho hàng hóa và các DN Việt Nam, bởi hàng hóa Việt Nam đã dần có chất lượng tốt, có sự cải tiến mẫu mã cũng như giá cả cạnh tranh hợp lý. Khác với trước kia, chỉ có hàng Việt Nam đội lốt hàng nước ngoài bán tại Việt Nam và các nước khác.Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, việc giả mạo xuất xứ hàng hóa của Việt Nam để xuất khẩu sang nước thứ 3 với mục đích tận dụng ưu đãi về thuế tại thị trường Việt Nam, nhất là khi vừa qua thế giới xảy ra cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc nên điều này khiến các cơ quan quản lý cũng như các DN Việt Nam hết sức phải quan tâm.“Bộ Công Thương cũng đã có cảnh báo về việc này và cho rằng đây là điều cần hết sức lưu ý. Nếu cộng đồng DN không cẩn thận, chỉ vài DN được hưởng lợi nhưng nhiều ngành nghề khác và tất cả các DN khác sẽ bị nhiều quốc gia xuất khẩu áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại, hạn chế nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam như đối với một số ngành thép, nhôm…”, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết.Để có thể hạn chế tối đa và đối phó với tình trạng này, Bộ Công Thương cũng đã phối hợp rất chặt chẽ với các Bộ, ngành có liên quan và đặc biệt là các chính quyền địa phương để ngăn chặn hai chiều, hàng hóa từ nước ngoài vào Việt Nam và từ Việt Nam xuất đi nước ngoài để đảm bảo quyền lợi chung của cộng đồng DN Việt Nam, không làm ảnh hưởng hình ảnh của hàng hóa Việt Nam trên thị trường thế giới.Cũng tại buổi họp báo, liên quan đến dự án muối mỏ do Tập đoàn Hóa chất Việt Nam đầu tư tại Cộng hòa DCND Lào đã ngừng triển khai, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải thông tin, khi dự án mới bắt đầu bước vào giai đoạn đầu tư, nhận thấy dự án sẽ không đạt kết quả như dự toán ban đầu, nên Bộ Công Thương cùng Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (chủ đầu tư) đã đề xuất với Chính phủ, báo cáo Bộ Chính trị quyết định dừng đầu tư vào dự án muối mỏ tại Lào.
“Bộ Công Thương, Tập đoàn Hóa chất đang cùng các Bộ, ngành liên quan như Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại DN thực hiện đúng những chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chính phủ và các quy định có liên quan để thu hồi tiền đầu tư vào dự án với mức cao nhất, bán các dự án có thể bán được. Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân và trình lên các cấp có thẩm quyền để xử lý theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành”, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết./.													