Bang Tây Australia kêu gọi đẩy mạnh đầu tư với Việt Nam
Sáng 01/03, tại thành phố Perth, Bộ Việc làm, Du lịch, Khoa học và Đổi mới sáng tạo bang Tây Australia phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam và Hội đồng doanh nghiệp Tây Australia – Việt Nam đã tổ chức Diễn đàn hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam. Tham dự diễn đàn có Bộ trưởng hợp tác với Á châu của bang Tây Australia, Ngài Peter Tinley, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Perth, ông Phùng Thế Long, cùng hơn 120 đại biểu là quan chức cao cấp của các bộ, ngành, doanh nhân và học giả bang Tây Australia.Nhận định về tương lai tươi sáng và tầm quan trọng của nền kinh tế Việt Nam, một trong 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới vào năm 2050, Bộ trưởng Peter Tinley kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Tây Australia hãy đẩy mạnh quan hệ hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam, đồng thời cam kết Chính phủ bang Tây Australia sẽ tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp Tây Australia nắm bắt các cơ hội vàng trong quan hệ với Việt Nam. Cụ thể vào cuối tháng 4 năm nay, Bộ trưởng Peter Tinley sẽ đi Việt Nam để bàn với Chính phủ cũng như chính quyền địa phương của Việt Nam kế hoạch hợp tác nhằm triển khai thực hiện Tuyên bố chung về thiết lập Đối tác Chiến lược Việt Nam – Australia ký kết tháng 3/2018. Ngay sau khi dự diễn đàn, trên trang Facebook của mình, Bộ trưởng Peter Tinley đã chính thức thông báo ông sẽ là Bộ trưởng đầu tiên trong chính phủ của ông McGowan của bang Tây Australia sẽ đến Việt Nam, “một trong những thị trường năng động nhất Châu Á”. Ông Peter Tinley viết: “Việt Nam tiếp tục sẽ tạo ra những cơ hội đầu tư mới và điều quan trọng là các công ty của bang Tây Australia cần phải tạo dựng mối quan hệ ngay từ bây giờ nếu không sẽ bị tụt hậu”.Trong bài phát biểu của mình, Tổng Lãnh sự Phùng Thế Long đã giới thiệu những thành tựu kinh tế – xã hội của Việt Nam trong những năm qua, gợi mở những cơ hội hợp tác giữa bang Tây Australia với Việt Nam nói chung và với các tỉnh thành của Việt Nam nói riêng trên các lĩnh vực năng lượng và mỏ, đóng tàu, khoa học – công nghệ – đổi mới sáng tạo, giáo dục và đào tạo nghề, du lịch và nông nghiệp – thực phẩm. Tổng Lãnh sự đồng tình với đánh giá của Bộ trưởng Peter Tinley cũng như nhận định của giới doanh nhân, học giả Tây Australia rằng đã đến thời điểm cần nắm bắt cơ hội rộng mở hợp tác với Việt Nam, một trong 06 nền kinh tế tại châu Á có ảnh hưởng lớn tới sự phát triển của Australia nói chung và tiểu bang Tây Australia nói riêng. Tại Diễn đàn, Tổng Lãnh sự Phùng Thế Long đã trao tặng Giấy khen của Tổng Lãnh sự quán cho 05 doanh nhân Australia vì đã có thành tích trong việc thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa  bang Tây Australia và Việt Nam. Kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và bang Tây Australia tăng đều trong những năm qua, đạt 1,3 tỉ đô la Australia trong năm tài chính 2017-2018. Việt Nam, về tổng thể, là bạn hàng lớn thứ 16 của bang Tây Australia và là thị trường xuất khẩu lớn thứ 4 về sản phẩm nông nghiệp và thực phẩm. Việt Nam cũng đồng thời là  nước nhập khẩu quặng sắt lớn thứ 5 và là quốc gia có số sinh viên đông thứ 6 tại bang Tây Australia.Bang Tây Australia, với thủ phủ là thành phố Perth xinh đẹp trải dài hai bên bờ sông Thiên Nga thơ mộng và biển Ấn Độ Dương, nằm phía tây Australia với đường bờ biển dài hơn 20 nghìn km, có diện tích lớn gấp 8 lần Việt Nam nhưng dân số chỉ có 2,5 triệu người. Theo số liệu năm tài chính 2016-2017, tổng sản phẩm quốc nội bang đạt 248 tỉ đô la Australia, kim ngạch xuất khẩu đạt 131 tỉ, nhập khẩu 41 tỉ đô la Australia.  Các mặt hàng xuất khẩu chính là quặng sắt, vàng, khí tự nhiên, dầu thô, lúa mì và các loại khoáng sản khác; các mặt hàng nhập khẩu chính là vàng, tàu thuyền và các thiết bị nổi, dầu thô, xăng dầu, máy móc thiết bị./.																						