Dự báo “sốc” về tương lai của “gã khổng lồ” thương mại điện tử Amazon
Trên kênh CNBC, phản hồi về những lo lắng của nhân viên về tương tai của Amazon, CEO Jeff Bezos cho biết, có thể một ngày nào đó Amazon sụp đổ, nhưng hãng sẽ cố gắng trì hoãn ngày đó thật lâu, bằng cách biến khách hàng trở thành "nỗi ám ảnh" để từ đó chăm sóc khách hàng chu đáo hơn.
Theo vị tỷ phú này, nếu điều ngày đó có xảy ra với Amazon, thì toàn thể công ty sẽ nỗ lực kéo dài thời gian sụp đổ để biến khách hàng trở thành nỗi ám ảnh, chứ không phải là tập trung vào việc sửa sai."Nếu chúng ta tập trung vào nỗi lo lắng của chính mình mà quên đi khách hàng, thì đó chính là khởi đầu của một kết thúc. Thay vào đó, chúng ta phải cố gắng trì hoãn ngày đó càng lâu càng tốt", ông Jeff Bezos chia sẻ.Đây được cho là dự báo "sốc" của ông chủ Amazon - Jeff Bezos trong bối cảnh Amazon vẫn đang thành công rực rỡ. 
