Trúng luồng cá chim trắng, ngư dân thu nhập tiền triệu mỗi ngày
Theo các , mùa này đến hết tháng 3 (Dương lịch) là hết luồng cá đi. Cách đây một tuần, cá bắt đầu đi theo đàn nên ngư dân ở đây cứ đi từ 1 - 4h sáng là đem lưới ra biển đánh bắt. Đánh đúng luồng cá chim trắng đi cho thu nhập cao hơn cá chim đen rất nhiều, cá chim trắng loại 1 bán với giá 700.000 đồng/kg. Ông Nguyễn Văn Tuấn, ngụ thị trấn Long Hải, huyện Long Điền cho biết: Giá thu mua cá chim trắng những ngày này rất cao, loại 1 từ 1,5 – 2 kg/con khoảng 700.000 – 800.000 đồng/kg, loại 2 khoảng ngoài 1 - 1,5 kg/con giá 500.000 – 600.000 đồng/kg. Theo các thương lái, cá chim trắng ở vùng ven biển Bình Châu (Xuyên Mộc), Long Hải (Long Điền) và Vũng Tàu thịt ngon, được thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc rất ưa chuộng. Theo nhiều ngư dân ở làng cá Hải Phong, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, đầu tư cho việc đánh cá chim không cao như những loài cá khác, chỉ tốn khoảng 10 triệu đồng sắm bộ lưới, sử dụng được 4 - 5 năm nên hầu như nhà nào cũng mua lưới, chờ vào mùa là ra biển đánh bắt./.					
