Chân dung nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới
Trong danh sách tỷ phú thế giới mới nhất vừa được Forbes công bố, Kylie Jenner hiện là người trẻ nhất, mới 21 tuổi. Kylie Jenner thậm chí là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất từ trước đến nay, khi cán mốc tài sản tỷ USD trước cả ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg (khi đó 23 tuổi).Kylie Jenner là em gái cùng mẹ khác cha của "cô Kim siêu vòng ba" - Kim Kardashian, cũng là thành viên trẻ nhất trong đại gia đình nổi tiếng Hollywood - Kardashian-Jenner.Theo Forbes, đội ngũ công ty Kylie Cosmetics của cô chỉ gồm 7 nhân viên toàn thời gian và 5 nhân viên bán thời gian. Việc sản xuất và đóng gói được thực hiện bởi một công ty địa phương ở California, việc bán hàng và giao hàng được xử lý bởi Shopify. Mẹ cô chính là cánh tay đắt lực giúp con gái xử lý tài chính và quan hệ công chúng.Các anh chị em của Kylie Jenner cũng rất nổi tiếng và được người mẹ sắc sảo định hướng kế hoạch kiếm tiền khá sớm, từ việc phát hành trò chơi điện tử của Kim Kardashian cho tới sự nghiệp người mẫu của Kendall Jenner, nhưng Kylie Jenner lại cảm thấy khá nhạt nhoà trong một gia đình ai cũng là người nổi tiếng. Chính vì thế, Kylie Jenner luôn nghĩ cách để tìm cho mình một lối đi riêng.Về phía Kylie Jenner, cô cho rằng cụm từ "tự thân" hoàn toàn đúng đắn, bởi bố mẹ cắt "viện trợ" cho cô từ năm 15 tuổi.