Đà Nẵng thuê công ty tư vấn nước ngoài làm lại quy hoạch chung thành phố 
Về vấn đề này, UBND TP Đà Nẵng khẳng định, việc điều chỉnh Quy hoạch đô thị Đà Nẵng trong thời gian tới là cần thiết. Theo đó, về pháp lý, Luật Quy hoạch quy định: “Thời kỳ quy hoạch của các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia; trong đó, có quy hoạch tĩnh là 10 năm”.Trong khi đó, Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội TP Đà Nẵng đến năm 2020, được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt từ năm 2010 đến nay đã sắp hết hiệu lực. Vì vậy, thành phố khẩn trương lập quy hoạch tĩnh cho giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 để có cơ sở định hướng phát triển thành phố cho thời kỳ tiếp theo.Việc nghiên cứu các nội dung về định hướng phát triển không gian đô thị, điều chỉnh quy hoạch chung TP Đà Nẵng, nhằm phục vụ cho việc lập quy hoạch theo Luật Quy hoạch. Thời hạn rà soát định kỳ đối với quy hoạch chung là 5 năm. Đồ án điều chỉnh quy hoạch chung TP Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2013. Do vậy, theo đề xuất của Đà Nẵng, giữa năm 2017, Thủ tướng Chính phủ đồng ý chủ trương điều chỉnh quy hoạch chung TP Đà Nẵng, đến nay đã phê duyệt nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch chung làm cơ sở ký kết hợp đồng với tư vấn lập đồ án. Về mặt chuyên môn, việc điều chỉnh quy hoạch chung lần này thành phố mong muốn cải thiện những bất cập và đạt được các yêu cầu chính.Cụ thể, trước tiên xác lập cấu trúc và mô hình phát triển đô thị phù hợp thay vì phát triển đô thị dàn trải, theo chiều rộng và chưa đậm nét về bản sắc như trước đây. Nghị quyết 43-NQ/TW ngày 24/1/2019 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển TP Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 cũng đã định hướng rõ nét về phát triển đô thị Đà Nẵng. Đó là, phát triển Đà Nẵng theo hướng đô thị sinh thái, hiện đại, thông minh, mang tầm quốc tế và có bản sắc riêng. Về cấu trúc đô thị, bên cạnh nhiệm vụ phát triển đô thị hiện đại, thông minh phải phát triển hài hòa với bảo tồn và phát triển cấu trúc khung thiên nhiên biển - sông - núi trong lòng đô thị vốn là đặc trưng, bản sắc của đô thị Đà Nẵng. Về mô hình phát triển đô thị, Nghị quyết số 43-NQ/TW định hướng Đà Nẵng phải tái phát triển trung tâm đô thị theo mô hình đô thị nén, hiện đại cùng với đó là đẩy mạnh đầu tư hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội tương ứng. Từ đó, đảm bảo nâng cao chất lượng sống cho cư dân đô thị; phát triển đô thị xanh - sinh thái cho khu vực ngoại vi.Ông Vũ Quang Hùng, Giám đốc Sở Xây dựng TP Đà Nẵng cho biết, việc thực hiện điều chỉnh quy hoạch cho TP Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 là yêu cầu cấp thiết. Ngày 3/12/2018, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã ký văn bản về phương án lựa chọn nhà thầu tư vấn quy hoạch chung TP Đà Nẵng. Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đồng ý áp dụng Điều 26, Luật Đấu thầu năm 2013 để lựa chọn nhà thầu tư vấn quy hoạch chung TP Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và Thiết kế Chiến lược phát triển kinh tế đến năm 2030 như đề nghị của thành phố Đà Nẵng.Ngày 14/12/2018, Ban Quản lý Dự án Hạ tầng và phát triển đô thị đại diện UBND TP Đà Nẵng đã ký kết hợp đồng nguyên tắc với Liên danh Công ty Sakae Corporate Advisory (tư vấn hợp phần thiết kế chiến lược phát triển kinh tế đến năm 2030) và Công ty tư vấn Surbana Jurong (tư vấn hợp phần quy hoạch chung). Công ty Sakae Holdings tiền thân là một công ty chuyên về dịch vụ nhà hàng ăn uống (F&B) có trụ sở chính tại Singapore. Công ty tư vấn Surbana Jurong có hơn 50 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quy hoạch đô thị, công nghiệp và hạ tầng ở Singapore. 													