Hãng Boeing 'chao đảo' sau vụ tai nạn thảm khốc ở Ethiopia
Kênh CNBC cho hay, cổ phiếu Boeing đã giảm 13% vào hôm 11/3, một ngày sau khi chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mới toanh của hãng hàng không Ethiopian Airlines bị rơi ở Ethiopia.Hãng Boeing đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng lớn nhất từ trước đến nay sau vụ tai nạn thảm khốc xảy ra hôm 10/3 với máy bay Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Ethiopian Airlines, khiến toàn bộ 157 người thiệt mạng.Trước đó vài tháng, một chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng hàng không Lion Air (Indonesia) đã gặp tai nạn thảm khốc khiến 189 người thiệt mạng.
Cả hai hãng đều sử sụng máy bay mới nhất là Boeing 737 MAX 8 và đều rơi sau khi cát cánh vài phút. Điều này khiến nhiều người đặt nghi vấn rằng liệu dòng máy bay được cho là hiện đại và an toàn nhất hiện nay của Boeing có thật sự an toàn.Ngay sau vụ tai nạn ở Ethiopia, hàng loạt hãng hàng không trên thế giới ngừng khai thác dòng bay này của Boeing. Điều này nhanh chóng dẫn đến việc cổ phiếu của hãng sản xuất máy bay đình đám thế giới này giảm không phanh.
Ethiopian Airlines - hãng hàng không lớn nhất châu Phi - tuyên bố tạm ngừng khai thác toàn bộ máy bay Boeing 737 MAX 8 cho đến khi có thông báo mới.
"Boeing đang hoàn thiện cải tiến hệ thống điều khiển bay, giảm sự phụ thuộc của phi công vào các quy trình xử lý phức tạp. Nhà sản xuất cũng sẽ cập nhật tài liệu huấn luyện để phù hợp với thay đổi thiết kế, đồng thời chỉnh sửa Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay (MCAS)", thông báo của FAA nêu rõ.Thông báo này được đưa ra nhằm trấn an các hãng hàng không quốc tế sau 2 vụ tai nạn thảm khốc liên tiếp khiến hơn 300 người thiệt mạng trong vòng hơn 4 tháng qua./