Năm 2020, thị trường thương mại điện tử Việt Nam sẽ đạt 13 tỷ USD?

VOBF 2019 với chủ đề “Bứt phá giới hạn” là cơ hội để các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân trao đổi, thảo luận về việc tạo lập môi trường và hệ sinh thái cũng như những cơ hội và thách thức của lĩnh vực thương mại điện tử và kinh tế số. Diễn đàn sẽ bao gồm 4 chủ đề lớn. Chủ để thứ nhất với tiêu đề “Bùng nổ mua sắm online” sẽ thảo luận về xu hướng thị trường thương mại điện tử sẽ mở rộng mạnh mẽ. Chủ đề thứ hai “Thời gian là Vàng” bàn về các giải pháp và dịch vụ hỗ trợ thương mại điện tử trong thời đại nhiều người tiêu dùng mong muốn nhận được sản phẩm đặt mua trực tuyến trong thời gian tính bằng giờ. Chủ đề thứ ba “Sự nổi lên của AI” là cơ hội để trao đổi về tác động của công nghệ tới mọi doanh nghiệp, bao gồm trí tuệ nhân tạo. Chủ đề thứ tư “Vốn hay Ý tưởng” sẽ giúp các nhà khởi nghiệp kinh doanh trực tuyến định hướng được đâu là yếu tố quyết định trong cuộc phiêu lưu vào cuộc chơi nhiều rủi ro nhưng cũng đầy cơ hội để trở thành những Uninorns mới của Việt Nam.Theo ông Trọng, Diễn đàn VOBF 2019 quy được nhiều diễn giả từ các tổ chức hàng đầu trong nước và trên thế giới tham dự như Cục TMĐT và Kinh tế số, Facebook, Tiktok, Sapo, Interspace, Lazada, Mắt Bão, Fado, Netco, Netnam, PA Việt Nam, Shopee, Vietguys, Vinalink, IMGroup, Zalo – VNG, VNPost, Nielsen, Grab, Haravan, EMS, Nhân Hoà, VNNIC… hứa hẹn sẽ đem đến nhiều giá trị thiết thực cũng như những bức tranh toàn diện cho hàng nghìn đại biểu tham dự sự kiện và đông đảo người quan tâm theo dõi trực tuyến.“Ban tổ chức quyết định mỗi chủ đề sẽ bao gồm 2 hoặc 3 bài trình bày định hướng, sau đó là tọa đàm tương tác nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho các đại biểu. Người điều phối tọa đàm tương tác là lãnh đạo của các tổ chức lớn có quan hệ mật thiết với kinh doanh trực tuyến. Bên cạnh chương trình được xây dựng chi tiết, các đại biểu có thể đặt câu hỏi trực tiếp cho các diễn giả và những câu hỏi này sẽ được ưu tiên trao đổi, trả lời”, ông Trọng thông tin.Theo ông Nguyễn Kỳ Minh, Giám đốc Trung tâm Ecomviet – Cục TMĐT và Kinh tế số (Bộ Công Thương), tín hiệu lạc quan nhất là trong vài năm liên tiếp thương mại điện tử nước ta đạt tốc độ tăng trưởng cao. Đặc biệt, năm 2018 được coi là năm sôi động nhất của kinh doanh trực tuyến với tốc độ tăng trưởng đạt trên 30%. Với điểm xuất phát thấp khoảng 4 tỷ USD vào năm 2015 nhưng nhờ tốc độ tăng trưởng trung bình trong 3 năm liên tiếp cao nên quy mô thị trường thương mại điện tử năm 2018 lên tới khoảng 7,8 tỷ USD. Nếu tốc độ tăng trưởng của năm 2019 và 2020 tiếp tục ở mức 30% thì tới năm 2020 quy mô thị trường sẽ lên tới 13 tỷ USD. “Quy mô này sẽ cao hơn mục tiêu nêu trong Kế hoạch tổng thể phát triển thương mại điện tử giai đoạn 2016 – 2020, theo mục tiêu này thì quy mô thương mại điện tử bán lẻ (B2C) đạt 10 tỷ USD vào năm 2020”, ông Minh cho biết.Cũng theo ông Minh, muốn thương mại điện tử Việt Nam phát triển vững chắc trong những năm tiếp theo, Việt Nam cần có môi trường và hệ sinh thái thuận lợi, bao gồm hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin tiên tiến, giúp đa số người dân tiếp cận dễ dàng tới Internet qua thiết bị di động. “Khi người tiêu dùng tin tưởng vào giao dịch mua bán trực tuyến, dịch vụ logistics và hoàn tất đơn hàng tiên tiến, hoạt động khởi nghiệp kinh doanh trực tuyến có cơ hội tiếp cận dễ dàng tới các dịch vụ công cũng như khả năng huy động vốn linh hoạt”, ông Minh nói./.