Giàu lên từ trồng sen
Trước đây, gia đình ông Trần Văn Cư ở thôn Thạnh Xuyên, xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam trồng lúa, thu nhập bấp bênh. Mới đây, ông Cư đã chuyển qua  ở những diện tích đất lúa kém hiệu quả, chân ruộng thấp trũng. Theo ông Cư, sen từ khi trồng đến thu hoạch mất gần 6 tháng, rất dễ trồng, không mất nhiều công chăm sóc. Vụ sen vừa rồi, gia đình ông lãi khoảng 70 triệu đồng.“Chuyển qua trồng sen mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn, một sào sen gấp 2 sào lúa. Nhờ trồng sen, kinh tế của gia đình tôi phát triển mạnh hơn những năm trước”, ông Cư cho biết.Ông Nguyễn Thanh Vũ, Chủ tịch UBND xã Duy Thu, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam cho hay, hiện cả xã có khoảng 40 hộ trồng sen. Rất nhiều hộ dân ở đây đã chuyển đổi ruộng lúa sang trồng sen. Trước mắt, địa phương sẽ hỗ trợ mỗi hộ trồng sen 5 triệu đồng.“Về cơ bản cây sen có giá trị kinh tế cao gấp mấy lần cây lúa. Phần lớn người dân có ý tưởng bỏ ruộng để làm sen. Một số hộ có 3-4 sào sen. Sau một năm cuộc sống của  họ đã đổi khác. Việc phát triển cây sen đem lại hiệu quả kinh tế cao. Địa phương đã thống kê được những chân ruộng mà người dân có ý định chuyển đổi sang trồng sen. Tới đây sẽ hỗ trợ việc cải tạo, cây giống, sẽ quy hoạch một vùng hoặc nhiều vùng trên địa bàn”, ông Vũ nói.Hiện, ở  huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam có hàng trăm hộ trồng sen, trên diện tích gần 100ha, tập trung ở các xã Duy Sơn, Duy Phú, Duy Thu. Ông Văn Bá Năm, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam cho biết, trồng sen chi phí thấp. Người trồng sen nơi đây đã có cuộc sống khấm khá hơn, nhiều nhà giàu lên nhờ cây sen: “Giá sen cũng ổn định, khoảng 25.000 đồng/kg. Trồng sen hiệu quả kinh tế gấp 8-10 lần so với trồng lúa. Vì thu nhập cao nên cuộc sống của người dân ổn định. Thời gian tới, huyện tiếp tục hỗ trợ người dân cải tạo đất trồng sen, quy hoạch theo vùng, đầu tư hạ tầng, thủy lợi để giúp dân mở rộng diện tích sen, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế”./.														