Eurocham: Nhà đầu tư châu Âu vững tin vào thị trường Việt Nam
kể từ khi trở thành thành viên WTO năm 2007, Việt Nam đã thực hiện quá trình cải cách luật pháp trong nước để phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế và chính điều này đã tạo ra một môi trường đầu tư và thương mại hấp dẫn hơn cho đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).Theo đánh giá của EuroCham, Việt Nam có một số lợi thế cạnh tranh khiến Việt Nam hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm chi phí sản xuất cạnh tranh, vị trí tốt ở Đông Nam Á, hiệu quả kinh tế mạnh mẽ và tiêu dùng trong nước tăng trưởng.Chính phủ Việt Nam đã rất nỗ lực thực hiện các cải cách hành chính nhằm cải thiện môi trường đầu tư và thương mại. Do đó, chỉ số môi trường kinh doanh đã cải thiện, và  điều này đóng góp đáng kể vào việc cắt giảm chi phí tuân thủ của doanh nghiệp, Sách Trắng của EuroCham nêu rõ.Chỉ số Môi trường Kinh doanh (BCI) cho thấy các công ty châu Âu  đánh giá tích cực về môi trường kinh doanh tại Việt Nam. Kết quả đánh giá trong Quý 4 năm 2018 ở mức cao nhất kể từ cuối năm 2016.Theo Eurocham, môi trường kinh tế vĩ mô ổn định, cùng với lạm phát thấp tiếp tục củng cố niềm tin của nhà đầu tư vào thị trường tăng trưởng nhanh của Việt Nam. Trong nội dung Sách trắng 2019, Eurocham cũng ghi nhận nỗ lực cải cách thuế và hải quan của Việt Nam. Tuy nhiên, Tiểu ban Thuế và Chuyển giá của Eurocham cũng cho rằng, việc thực thi các quy định vẫn còn gặp nhiều thách thức và mong muốn được cải thiện trong thời gian tới. Ví dụ như cách giải thích có phần còn hạn hẹp về những tiêu chuẩn liên quan đến các công ty so sánh vốn vẫn là vấn đề phổ biến phát sinh trong quá trình kiểm toán chuyển giá, hay việc sử dụng công ty so sánh trong kiểm toán chuyển giá…Cam kết đồng hành cùng doanh nghiệp châu Âu khi đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, ông Hoàng Quang Phòng – Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhấn mạnh: Những đề xuất, kiến nghị mà cuốn sách đưa ra đã được đệ trình lên lãnh đạo Chính phủ và được đánh giá cao trong quá trình hoạch định chính sách, cải thiện môi trường kinh doanh đầu tư tại Việt Nam, ông Hoàng Quang Phòng khẳng định.Trong thời gian gần đây, ngày càng có nhiều doanh nghiệp châu Âu lập văn phòng đại diện và chi nhánh tại Việt Nam, các chuyến đi của doanh nghiệp châu Âu đến Việt Nam cũng ngày một dày hơn nhằm đón đầu thời điểm Hiệp định EVFTA thực thi để tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh. Hiệp định này 																	