Tiêu thụ thịt heo tại TPHCM giảm, thương lái ép giá người chăn nuôi
TPHCM mỗi ngày tiêu thụ khoảng 10.000 con heo, là nơi tiêu thụ thịt heo nhiều nhất cả nước. Trước tình hình bệnh  xuất hiện ở một số tỉnh phía Bắc, nhiều người tiêu dùng hiểu chưa đúng, hạn chế dùng thịt heo khiến sức mua giảm mạnh, người chăn nuôi gặp khó khăn trong tiêu thụ heo.Trả lời báo chí mới đây, TS. Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM tiếp tục khẳng định: Bệnh dịch tả lợn Châu Phi không ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng. Hiện nay, các cơ quan chức năng thành phố đang tăng cường kiểm soát và không để heo bệnh lọt vào thành phố, đồng thời kiểm soát tốt nguồn thịt heo bán ra thị trường, đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng. Với thông tin về sự quyết liệt của ngành chức năng thành phố và tin vào chính sự lựa chọn nguồn thực phẩm của mình, nhiều người tiêu dùng như chị Nguyễn  Thị Thảo (ở chợ Tân Định, Quận 1) vẫn yên tâm dùng thịt heo trong bữa ăn hàng ngày. 
Thế nhưng, trên thực tế, cũng có nhiều người tiêu dùng không hiểu đúng, hiểu đủ và chỉ cần nghe thông tin có dịch bệnh trên đàn gia súc liền ngưng sử dụng thịt. Do đó, tại các chợ truyền thống ở thành phố những ngày này, lượng thịt heo tiêu thụ đã giảm. Chị Nguyễn Thị Mai (bán thịt heo ở chợ Thị Nghè, quận Bình Thạnh), trước đây mỗi ngày bán ra khoảng 70 kg, nay còn dưới 50kg. "Tại heo dịch bệnh người ta sợ không dám ăn, bán rất chậm. Heo trước tôi lấy hơn 70.000 đồng/kg/heo mảnh, bâu giờ còn hơn 60.000 đồng/kg mà bán cũng không được, giá đã giảm 7.000 đồng/kg", chị Mai cho hay.
Điều đáng nói là lợi dụng thị trường thịt heo sức mua giảm, nhiều thương lái ở các tỉnh Đông Nam bộ ép giá người chăn nuôi. Giá heo hơi trước đây 55.000-57.000 đồng/kg, giờ thương lái ép xuống còn 45.000-50.000 đồng/kg, thậm chí thấp hơn. Các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ bị lỗ vốn cũng đành bán. Chị nguyễn Thị Hương, người chăn nuôi ở xã Cây Gáo, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai, cho rằng: "Dịch bệnh không ảnh hưởng tới sức khỏe, giá cả lao đao là do thương lái ép giá, nhất là người chăn nuôi nhỏ lẻ khốn đốn".Trước tình hình này, TPHCM đang đẩy mạnh công tác truyền thông để người tiêu dùng vừa nâng cao cảnh giác với dịch bệnh vừa hiểu đúng, hiểu đủ, chọn thực phẩm an toàn mà không quay lưng với thịt heo và các sản phẩm thịt heo có nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm./.					