Cư dân tố nhiều sai phạm, chủ đầu tư chung cư Happy Star Tower nói gì?

Về ở từ năm 2017, đã thanh toán 95% giá trị hợp đồng, nhưng tới nay (tháng 3/2019, tức là hơn 2 năm) cư dân vẫn chưa được được làm thủ tục và biên bản bàn giao chính thức các căn hộ. Do đó, các hộ dân không đăng ký được tạm trú, không được ký hợp đồng mua điện trực tiếp từ điện lực Long Biên mà phải mua qua chủ đầu tư với giá điện kinh doanh. Căn cứ hợp đồng mua bán căn hộ, đến ngày 15/3/2017, chủ đầu tư phải bàn giao và hoàn thiện các hạng mục trong tòa nhà cho người dân. Nhưng thực tế, cHơn nữa, đến thời điểm này,  chủ đầu tư vẫn trì hoãn việc tổ chức hội nghị chung cư lần đầu để bầu ban quản trị tòa nhà và chuyển giao quỹ bảo trì (2%) về ban quản trị, kéo dài mức thu phí dịch vụ vận hành tòa nhà một cách không hợp lý; không công khai quỹ bảo trì đã thu.Chị Trương Hải Yến, một chủ hộ ở chung cư Happy Star Tower - Giang Biên cho biết, chất lượng xây dựng không đúng cam kết, tường nhà bị nứt, thấm nhưng chủ đầu tư không có giải pháp xử lý dứt điểm; Chủ đầu tư có dấu hiệu quảng cáo sai sự thật; cắt giảm một số hạng mục, công trình thuộc diện tích sử dụng chung của toàn bộ khu vực chung cư như sân tennis, đài phun nước…“Chủ đầu tư đã không công khai thu - chi phí dịch vụ tại tòa nhà, không tiến hành đàm phán mức thu phí dịch vụ tại tòa nhà với cư dân sau năm đầu tiên, cố tình gây sức ép cắt điện nước của một số hộ dân gây bức xúc cho cư dân sinh sống tại đây…” - chị Yến nói.Trước hàng loạt ý kiến bức xúc của cư dân, ông Nguyễn Thành Nam – Giám đốc Công ty TNHH Vintep Hà Nội, chủ đầu tư  Happy Star Tower cho rằng, liên quan đến các căn nhà nứt tường do mấy năm trước Bộ Xây dựng đã yêu cầu đưa gạch nhẹ vào xây, nếu không  sẽ bị phạt, nên chủ đầu tư phải theo. Do gạch nhẹ có độ co dãn nên tạo ra các khe hở, cần thời gian để xử lý. Về việc chủ đầu tư chưa bàn giao "sổ hồng" cho cư dân, ông Nam cho hay, chủ đầu tư đã cho ban quản lý đi làm đăng ký tạm trú, tạm vắng, hồ sơ  cho các hộ dân. Khoảng 1 đến 2 tuần nữa, chủ đầu tư sẽ bàn giao "sổ hồng" cho các hộ dân đợt đầu tiên, khoảng 20 hộ.Về phí dịch vụ tại chung cư Happy Star Tower - Giang Biên, theo hợp đồng 2 bên ký kết năm đầu tiên tạm tính là 5.000 đồng/m2, sau đó thành lập ban quản trị sẽ tính lại. Sau hơn 2 năm người dân về ở, chủ đầu tư vẫn thu phí dịch vụ và chưa thành lập ban quản trị.
Việc cư dân về ở từ tháng 1/2017, nhưng chủ đầu tư lại tính công trình đưa vào từ tháng 6/2018? Ông Nam cho biết: “đưa cư dân vào ở trước là lỗi sai của chủ đầu tư do vội vàng! Cơ quan quản lý đã xử phạt rồi.” Còn về những công trình tiện ích như sân tennis, vườn nướng trên cao… ông Nam cho rằng đó không có trong thiết kế được phê duyệt và cấp phép của toà nhà, “do các đơn vị bán hàng quảng cáo quá”.Việc cư dân vào ở từ năm 2017 nhưng tới tháng 6/2018 chung cư Happy Star - Giang Biên mới được nghiệm thu, bà Đặng Thuý Vân, Chủ tịch UBND phường Giang Biên cho biết, “thời điểm hộ dân vào ở năm 2017 phường đã yêu cầu các hộ dân phải chuyển ra”. Tuy nhiên, sau yêu cầu mang tính hình thức của UBND phường Giang Biên, không có hộ dân nào chuyển ra và mâu thuẫn liên tục nảy sinh từ năm 2017 tới nay, đỉnh điểm là việc chủ đầu tư cắt điện và nước của 3 hộ dân cuối tháng 2/2019. Mâu thuẫn chung cư Happy Star - Giang Biên tiếp tục bộ lộ nhiều vấn đề: Việc xác định cư dân vào ở theo thực tế là tháng 1/2017 hay tháng 6/2018 khi chủ đầu tư hoàn thiện thủ tục? Đây là yếu tố để xem xét chủ đầu tư có chậm trong việc thành lập ban quản trị hay không? Chất lượng xây dựng, diện tích căn hộ, minh bạch phí dịch vụ, quỹ bảo trì… là các vấn đề cần được các cơ quan quản lý nhà nước làm rõ.																						
