Vinamilk tăng cường quan hệ hợp tác với Mỹ

Cụ thể, công ty đã đầu tư nhà máy tại Mỹ và xuất khẩu các sản phẩm sữa tới thị trường này. Vinamilk thường xuyên nhập khẩu bò sữa từ các công ty của Mỹ. Mới đây, Vinamilk đã nhập một lô 1.600 bò sữa từ, Mỹ cho Tổ hợp Trang trại Công nghệ cao Vinamilk Thanh Hóa. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc, ông Nguyễn Quốc Khánh – Giám đốc Điều hành Vinamilk đã đại diện công ty giới thiệu về hoạt động và thành tựu của Vinamilk với Đại sứ Kritenbrink, các đại diện Đại sứ quán Hoa Kỳ và lãnh đạo tỉnh Nghệ An. Đặc biệt, ông đã chia sẻ về câu chuyện “Giấc mơ sữa Việt” của Vinamilk, khi đưa Việt Nam từ một nước không có ngành sữa đến nay đã có thể xuất khẩu sản phẩm sữa đi 50 quốc gia trên thế giới. Vinamilk cũng đang từng bước hiện thực hóa mục tiêu lọt Top 30 doanh nghiệp sữa lớn nhất thế giới. Tại buổi làm việc, Đại sứ Kritenbrink chia sẻ rằng 2018 là năm ghi nhận kỷ lục về xuất khẩu nhiều mặt hàng nông sản của Mỹ sang Việt Nam. Việt Nam đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 thế giới cho các mặt hàng thực phẩm và nông sản Mỹ. Ông cũng tự hào chia sẻ rằng các công ty của Mỹ mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam những sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao, trong đó có sản phẩm sữa, và mang tới cho doanh nghiệp Việt Nam các sản phẩm chất lượng cao như bò sữa và nguyên liệu thức ăn gia súc. Về phía Vinamilk, đại diện công ty đánh giá rất cao sự hợp tác và hỗ trợ về chuyên môn từ các chuyên gia Mỹ, trong quá trình vận chuyển và nhập bò về các trang trại của mình và mong muốn quan hệ của hai bên sẽ ngày càng phát triển.Hiện nay, Vinamilk có 13 nhà máy trên khắp cả nước, trong đó, Nhà máy Sữa Nghệ An, nơi đoàn đến tham quan, là đơn vị thành lập năm 2005 với trang bị các thiết bị máy móc hiện đại và công nghệ chế biến sữa tiên tiến nhất trên thế giới của với công suất thiết kế khoảng 92.500 tấn sản phẩm/năm, sản xuất đa dạng các sản phẩm như: sữa tươi tiệt trùng các loại, sữa tiệt trùng các loại, sữa chua uống các loại, sữa chua ăn các loại, thức uống từ phô mai. Một thông tin nổi bật khác được Vinamilk chia sẻ với đoàn công tác, đó là Vinamilk hiện đang sở hữu 2 siêu nhà máy sữa bột và sữa nước với công nghệ tiên tiến nhất thế giới, hệ thống thiết bị khép kín và tự động hóa hoàn toàn từ khâu chế biến đến thành phẩm và đóng gói. Nhà máy sữa bột Việt Nam mỗi năm cho ra đời 54.000 tấn sữa bột và Nhà máy sữa Việt Nam (Mega factory) đã hoàn thành giai đoạn 2, với công suất siêu lớn 800 triệu lít sữa/năm. Không chỉ xây dựng các nhà máy trong nước, Vinamilk còn đầu tư xây dựng nhà máy sữa Angkor tại Campuchia (Vinamilk sở hữu 100%), Vinamilk nắm 22,8% cổ phần tại nhà máy sữa Miraka (New Zealand), và đầu tư công ty con tại Ba Lan. Đại diện Vinamilk cũng chia sẻ thêm với Ngài đại sứ về các dự án của Vinamilk tại Mỹ. Năm 2013, Vinamilk mua lại nhà máy Driftwood (Mỹ) chiếm 70% cổ phần. Sau thời gian tiếp quản và đầu tư thêm lên đến 10 triệu USD, Vinamilk đã chính thức nắm 100% quyền sở hữu. Năm 2018, tổng doanh thu của Driftwood đạt hơn 116,2 triệu USD, tương đương 2.674 tỷ đồng. Hiện nay, Vinamilk cũng đã xuất khẩu sang thị trường Mỹ với sản phẩm sữa đặc và creamer đặc dưới thương hiệu Driftwood. Sản phẩm của Vinamilk hiện cũng có mặt ở 50 nước trên thế giới, như Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Canada, Australia... với tổng kim ngạch 2 tỷ USD.Chuyến thăm và làm việc tại Vinamilk cùng đoàn đại sứ Mỹ đã diễn ra tốt đẹp. Cả Vinamilk và đoàn công tác bày tỏ sự lạc quan rằng cơ hội hợp tác giữa Vinamilk và các đối tác thương mại của Mỹ sẽ tiếp tục tăng trong tương lai gần./.  													