Vinhomes công bố quy hoạch lại các dòng sản phẩm
Nằm trong chiến lược phát triển các bất động sản đẳng cấp quốc tế, không ngừng nâng tầm chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam, Công ty CP Vinhomes chính thức công bố quy hoạch lại các dòng sản phẩm, chỉ còn 2 thương hiệu là Vinhomes và Happy Town.Cụ thể, Vinhomes sẽ tập trung phát triển hai thương hiệu là Vinhomes và Happy Town. Trong đó, Vinhomes là thương hiệu bất động sản trung và cao cấp theo mô hình đẳng cấp quốc tế, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn sống tương đương các nước phát triển; Happy Town là thương hiệu bất động sản Nhà cho người có thu nhập thấp, nhằm giải quyết vấn đề nhà ở cấp thiết cho công nhân các khu công nghiệp và người dân thu nhập thấp. Đồng thời, Vinhomes cũng tiến hành chuyển đổi các dự án VinCity thành các đại đô thị mang thương hiệu Vinhomes. Với quy mô và hạ tầng đồng bộ đang được đầu tư theo mô hình “Singapore và hơn thế nữa”, VinCity hội tụ đầy đủ điều kiện để chuyển đổi thành tiêu chuẩn Vinhomes với 3 dòng sản phẩm đa dạng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng gồm:  Trong đó, dòng sản phẩm đầu tiên  là dòng căn hộ hiện đại, dành cho giới trẻ năng động, ưa thích công nghệ, có xu hướng lựa chọn các giải pháp thông minh và linh hoạt trong cuộc sống. Dòng sản phẩm VinCity hiện nay sẽ được đổi tên thành Vinhomes Sapphire.Dòng sản phẩm thứ hai -  là dòng căn hộ cao cấp hơn, dành cho nhóm khách hàng gia đình văn minh, hiện đại, hướng tới cuộc sống đẳng cấp, đủ đầy dịch vụ tiện ích. Vinhomes Ruby chính là các sản phẩm đại trà của Vinhomes hiện nay.Dòng sản phẩm thứ ba –  là dòng căn hộ cao cấp nhất trong hệ thống Vinhomes với các căn hộ đẳng cấp, đầy đủ tiện ích cao cấp dành cho các khách hàng tinh hoa. Các sản phẩm của Vinhomes Diamond sẽ tương tự như các căn hộ của dự án Vinhomes Golden River.Sau quy hoạch, các đại đô thị quy mô lớn sẽ mang tên Vinhomes và có đầy đủ cả 3 dòng sản phẩm trên. Các khu đô thị quy mô nhỏ hơn, tuỳ theo tiêu chí tương ứng sẽ thuộc thương hiệu Vinhomes Sapphire, Vinhomes Ruby hoặc Vinhomes Diamond.Đặc biệt, với tinh thần nỗ lực không ngừng “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”, Vinhomes sẽ tiếp tục phá vỡ giới hạn của mô hình đô thị phức hợp hiện tại, hướng đến những đỉnh cao mới. Cùng với cơ sở hạ tầng, cảnh quan tiện ích đồng bộ, hiện đại – các khu đô thị và đại đô thị Vinhomes sắp tới sẽ được nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông minh và kỹ thuật cao trong quản lý vận hành, mang lại môi trường sống tiện nghi, đẳng cấp quốc tế cho khách hàng.Song song với các khu đô thị Vinhomes, Vinhomes sẽ đẩy mạnh việc phát triển các khu đô thị Happy Town, là dòng nhà ở dành cho người thu nhập thấp./.