Đột phá tăng năng suất sẽ là động lực tăng trưởng của Việt Nam

Tới dự hội thảo có GS –TS Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bí thư Trung ương Đảng; Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng; lãnh đạo một số Bộ, ngành  cùng đông đảo các học giả, chuyên gia kinh tế. Trình bày báo cáo về mô hình tăng trưởng  giai đoạn 2021 – 2030, tầm nhìn đến 2045, đại diện Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ cho biết, 2021 – 2030 là giai đoạn cực kì quan trọng, có tính quyết định đến việc Việt Nam có thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình hay không. Đây cũng là giai đoạn được xác định là “bứt phá” với tốc độ tăng trưởng GDP dự tính phải đạt 7,0 – 7,5%, cao hơn nhiều so với mức tăng trưởng 6,3% của giai đoạn 2011 – 2020. Trong giai đoạn này, Việt Nam đặt mục tiêu trở thành nước thu nhập trung bình cao (4.859 USD/người/năm) vào năm 2030 và trở thành nước thu nhập cao (12.642 USD/người/năm) vào năm 2045.TS Vũ Viết Ngoạn, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng khẳng định, động lực tăng trưởng của Việt Nam trong giai đoạn tới chính là sự đột phá về tăng năng suất. Và đặc trưng của mô hình tăng trưởng giai đoạn 2021 – 2030 sẽ là: chuyển dần từ thâm dụng lao động sang thâm dụng vốn và tri thức; chuyển dần từ lượng sang chất; thúc đẩy công nghệ, sáng tạo, tinh thần doanh nhân chiếm vị trí trọng tâm thúc đẩy tăng trưởng.Còn giám đốc Ngân hàng Thế giới  tại Việt Nam - ông Ousmane Dione, cho rằng hành trình để Việt Nam trở thành nền kinh tế có thu nhập cao bây giờ mới bắt đầu. Những thành tựu mà Việt Nam đạt được từ hơn 30 năm qua không đảm bảo sẽ thành công trong tương lai. Chính vì vậy, Việt Nam cần thay đổi và đổi mới mô hình tăng trưởng để trở thành nước có thu nhập cao vào năm 2030 tầm nhìn đến năm 2045. Trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động như hiện nay, Việt Nam cần một nền kinh tế hoạt động ổn định và hiệu quả trong 25 năm tới mới có thể đạt được mục tiêu.“Để thành công trong tương lai, tôi cho rằng Việt Nam cần chuyển sang tăng trưởng dựa vào tăng năng suất, đây chính là thách thức mà Việt Nam cần phải giải quyết, trong đó cần phân bổ nguồn lực hiệu quả, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng như đổi mới sáng tạo. Cần có một quá trình đổi mới hiệu quả với lộ trình phù hợp trong mỗi giai đoạn phát triển khác nhau. Bên cạnh đó, điều quan trọng là môi trường kinh doanh thuận lợi giúp các doanh nghiệp có điều kiện tối ưu để đổi mới sáng tạo” - ông Ousmane Dione nói.Phát biểu tại hội thảo, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhận định, nền kinh tế Việt Nam đang đứng trước các cơ hội và thách thức lớn của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Kinh tế Việt Nam cũng trong quá trình hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới, thông qua việc ký kết một loạt Hiệp định thương mại tự do mới, đã và đang lan tỏa đến từng ngóc ngách thuộc tất cả các lĩnh vực đời sống kinh tế xã hội. Theo Phó Thủ tướng, để thúc đẩy chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế theo hướng nâng cao chất lượng tăng trưởng, thì giai đoạn 2021 -2030 tầm nhìn đến 2045 cần chú trọng chuyển đổi mô hình tăng trưởng từ chiều rộng sang chiều sâu. Tăng trưởng kinh tế lấy hiệu quả thước đo là năng suất lao động chất lượng và khả năng cạnh tranh của nền kinh tế, dựa vào gia tăng số lượng các yếu tố đầu vào của sản xuất, sang nâng cao năng suất chất lượng lao động và tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ vào quá trình đổi mới sáng tạo.“Chúng ta không nói đến mô hình tăng trưởng nói chung mà là chuyển đổi, đổi mới mô hình tăng trưởng và phác thảo ra mô hình phát triển mà chúng ta mong muốn. Mô hình tăng trưởng đó không phải tự nhiên mà có được thể hiện trong quan điểm của Đảng là với các phương cách các quan điểm lớn để đạt được mô hình tăng trưởng đó. Vì vậy, nói đến mô hình tăng trưởng thì gắn với tái cơ cấu nền kinh tế, hai thành tố này gắn rất chặt với nhau và tái cơ cấu cùng phát triển dần đến Đại hội XII và Hội nghị Trung ương 4”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh.Tại hội thảo, các diễn giả là các chuyên gia kinh tế cũng cho rằng, để hiện thực hóa mô hình tăng trưởng mới, hai điều kiện quan trọng mà Việt Nam cần hướng tới là xây dựng chiến lược công nghệ với các tiếp cận hiện đại và xây dựng hệ thống chính sách đồng bộ thúc đẩy đổi mới sáng tạo./.														
