Nhung hươu Hương Sơn được cấp bảo hộ chỉ dẫn địa lý
Luật sư Võ Ngọc Dao (Công ty luật ATD Lawyers) người hỗ trợ các thủ tục tạo lập CDĐL cho Nhung hươu Hương Sơn cho biết, đoàn khảo sát đã thu thập các mẫu nhung hươu, thức ăn, đất, nước... để chứng minh tính khác biệt của sản phẩm. Kết quả phân tích các mẫu nhung hươu và thức ăn cho thấy, chất dinh dưỡng có trong thức ăn là thành phần chính tạo nên chất lượng sản phẩm. Tại vùng nuôi hươu có rất nhiều cây cỏ sữa, cây ráng và cây bét bét, với hàm lượng protein và chất xơ cao. Hươu chủ yếu ăn các loại cây này mà không cần bổ sung thức ăn tinh. Nguồn nước của khu vực rất tinh khiết và trong lành. Các đặc thù này quyết định chất lượng nhung hươu Hương Sơn, với hàm lượng protein, canxi, axít amin cao hơn mẫu nhung hươu của các địa phương khác.Ngoài ra, bộ nhận diện thương hiệu (tem truy xuất nguồn gốc, túi đựng sản phẩm...) đã được xây dựng, sử dụng. Các biện pháp này giúp nâng cao chất lượng, quy trình sản xuất, ngăn chặn các hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Đây là cách làm năng động, bền vững, tránh được tình trạng cấp CDĐL nhưng không quan tâm quản lý, phát triển như một số địa phương hiện nay.
Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, nhung hươu là một trong bốn vị thuốc đại bổ để bồi bổ sức khỏe con người. Nhung hươu chứa nhiều thành phần vi chất, chủ yếu là Keratin hay còn gọi là chất sừng, ngoài ra còn có các loại axid amin quý, cytein, lencin, tyrosin, axid glutamic, arginin, alanin, lysin… và các muối canxi.  Nhung hươu Hương Sơn được nhiều người tiêu dùng lựa chọn vì những đặc tính mà chỉ ở vùng này mới có được. Nhung hươu tươi Hương Sơn có màu hồng phấn, trọng lượng mỗi cặp tối thiểu là 400g. Nhung hươu Hương Sơn đã sấy khô có màu nâu nhạt hoặc vàng cánh gián, trọng lượng sau khi sấy khô chỉ còn khoảng 1/3 so với nhung hươu tươi. Hàm lượng protein, hàm lượng vi khoáng và hàm lượng các axid amin cao hơn hẳn nhung hươu ở nhiều nơi khác