Làm giàu từ dịch vụ câu cá giải trí kết hợp nấu món ăn dân tộc
Tốt nghiệp Phổ thông Trung học, chàng thanh niên  Hoàng Văn Hặc ở bản Mé, xã Mường Bon, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La không thi đại học, mà quyết định ở nhà nuôi cá. Ao nhà Hặc to nhất bản, cá nuôi đủ loại: chép, rô, trắm, trôi… Anh lấy vợ ở tuổi 20, cô gái Thái chăm chỉ, khéo léo. Hàng ngày, Hặc quần quật với công việc ruộng vườn và nuôi cá. Còn vợ đem cá ra chợ bán lẻ, có hôm đi từ sáng đến tối, có thời điểm cá vừa khó bán, vừa ế ẩm và bị ép giá.