Giá thịt lợn giảm, sức mua chậm ở Quảng Ngãi
Mấy ngày qua, khi nghe thông tin về dịch tả lợn Châu Phi trên một số phương tiện truyền thông, nhiều người dân ở thành phố Quảng Ngãi đã không chọn thịt lợn để làm thực phẩm hàng ngày cho gia đình.Bà Nguyễn Thị Hồng, ở phường Nghĩa Chánh, thành phố Quảng Ngãi cho biết: "Trên báo đã đăng, ti vi cũng nói dịch không lây đến người. Nhưng nó vẫn ảnh hưởng đến sức khỏe cho nên bản thân tôi là không dám ăn thịt lợn".Trước thông tin dịch tả lợn Châu Phi, những ngày gần đây, tình hình tiêu thụ thịt lợn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi trở nên khó khăn. Tâm lý e dè của người tiêu dùng khi nghe thông tin dịch tả lợn châu Phi khiến cho việc kinh doanh, giết mổ của hộ kinh doanh mặt hàng này gặp trở ngại. Ông Đồng Văn Nhàn ở thôn Đại An Đông 1, xã Hành Thuận, huyện Nghĩa Hành cho biết, trước đây, bình quân mỗi ngày gia đình ông giết mổ từ 9- 10 con lợn để cung ứng cho một số cửa hàng, tiểu thương tại thành phố Quảng Ngãi, thì nay mỗi ngày chỉ giết mổ 1-2 con mà vẫn bán không hết."Lợn tôi mua là lợn sạch, là nguồn dân ở đây nuôi chứ không phải lợn trang trại. Mình giết mổ cung ứng cả thành phố Quảng Ngãi, nhưng mấy bữa nay rất khó khăn. Cả người nuôi và người mổ. Nuôi thì bán ra không được, mà mổ thì cũng không ai mua", ông Nhàn cho hay.Được biết, thời điểm chưa có thông tin về dịch tả tại các tỉnh phía Bắc,  trên địa bàn có giá từ 42.000-44.000 đồng/kg. Nhưng thời gian gần đây giá lợn trên thị trường tỉnh Quảng Ngãi đã giảm xuống từng ngày. Hiện một số nơi giá thịt lợn chỉ từ 38.000-40.000 đồng/kg. Ông Nguyễn Chiến, ở xã Hành Thuận, huyện Nghĩa Hành hiện đang nuôi khoảng 50 con lợn, trong đó hơn 1 nửa đang chuẩn bị xuất chuồng, tuy nhiên, việc xuất bán đang gặp nhiều khó khăn."Giá lợn biến động nhiều. Từ giá hơn 40.000 đồng/kg mà rớt còn có 38.000-40.000 đồng/kg mà giờ chưa chắc giá đó mà họ bắt cho mình. Thông tin dịch bệnh gây tâm lý cho người dân, cho nên tư thương bữa nay cũng ít mua lắm. Đây là cái khó cho nông dân mình", ông Chiến nói.Theo khuyến cáo của các cơ quan chuyên môn, virus dịch tả lợn Châu Phi chỉ lây nhiễm trên đàn lợn, không lây nhiễm sang vật nuôi khác và kể cả con người. Ông Nguyễn Văn Thuận, Chi Cục phó Chi cục Chăn nuôi-Thú y Quảng Ngãi khuyến cáo, người dân tại những địa phương chưa có dịch cứ yên tâm sử dụng thịt lợn và sản phẩm từ thịt lợn."Bệnh dịch tả lợn châu Phi là bệnh dịch chỉ xảy ra trên đàn lợn không lây sang người, đối với địa bàn tỉnh Quảng Ngãi thì hiện nay chưa phát hiện ổ dịch nào cho nên bà con cứ yên tâm sử dụng thịt lợn để mà tiêu thụ", ông Thuận khẳng định./.																						