38 sản phẩm đoạt danh hiệu “Sản phẩm Vàng chăn nuôi Việt Nam 2018“
Với mục đích khơi dậy phong trào nghiên cứu, không ngừng cải tiến nâng cao uy tín thương hiệu và chất lượng sản phẩm chăn nuôi Việt Nam, góp phần đẩy mạnh ngành chăn nuôi phát triển hiệu quả bền vững, Chương trình bình chọn và trao tặng danh hiệu "Sản phẩm Vàng chăn nuôi Việt Nam 2018" nhằm tôn vinh các sản phẩm liên quan đến chuỗi giá trị trong lĩnh vực chăn nuôi gồm con giống; thức ăn; thuốc thú y; sản phẩm chế biến; máy móc, thiết bị, chuồng trại; mô hình chăn nuôi; dịch vụ hậu cần ngành chăn nuôi….
“Sản phẩm của công ty hiện đã có mặt tại 63 tỉnh, thành phố, ngoài ra mới đây đã xuất khẩu sang thị trường Campuchia và đang hướng tới sản xuất sang một số nước ở châu Á. So với các công ty liên doanh trong lĩnh vực chăn nuôi, các công ty Việt Nam đã có những đổi với về quản trị như cạnh tranh về giá nguyên liệu đầu vào, theo đó tiết kiệm chi phí tối đa để hỗ trợ vào giá thành sản phẩm để các các công ty liên doanh trên thị trường hiện nay”, bà Ánh cho biết.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Sơn, Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi gia cầm Việt Nam - Trưởng ban Tổ chức Chương trình bình chọn sản phẩm Vàng chăn nuôi Việt Nam cho biết, sau gần 10 tháng phát động, Ban tổ chức và Hội đồng xét chọn đã lựa chọn được 38 sản phẩm của 26 đơn vị, doanh nghiệp, trang trại trong tổng số 400 sản phẩm của 356 doanh nghiệp tham gia để trao tặng danh hiệu "Sản phẩm Vàng chăn nuôi Việt Nam 2018". 
“Những doanh nghiệp đạt giải lần này là những nhân tố tích cực và là thành tố góp phần thúc đẩy khả năng cạnh tranh trong lĩnh vực chăn nuôi. Cơ hội khi Việt Nam gia nhập Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương CPTPP chính là có thể tiếp cận được những công nghệ mới, kinh nghiệm về quản trị doanh nghiệp. Những năm tới Hiệp hội sẽ hỗ trợ các hội viên nâng cao kỹ năng quản trị doanh nghiệp, nâng cao đổi mới công nghệ và đặc biệt là tập trung mở rộng thị trường trong nước cũng như xuất khẩu”, ông Sơn khẳng định./.													