Việt Nam và Maroc ký kết nhiều biên bản hợp tác quan trọng

Cụ thể, Lãnh đạo Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Công nghiệp, đầu tư, thương mại và kinh tế số Vương Quốc Maroc đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực thương mại và công nghiệp; Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam cùng Bộ Năng lượng, Mỏ và Phát triển bền vững Maroc tổ chức Lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về môi trường và phát triển bền vững.Bộ Công Thương Việt Nam cùng Bộ Công nghiệp, Đầu tư, Thương mại và Kinh tế số Maroc tổ chức ký kết Bản ghi nhớ thành lập Tiểu ban hợp tác về thương mại và công nghiệp; Lãnh đạo TP Đà Nẵng và Hội đồng Thành phố Tangier, Maroc đã ký Bản ghi nhớ về việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai thành phố. Các buổi lễ ký kết có sự chứng kiến của các Ủy viên Trung ương Đảng: Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu; Bí thư Thành ủy TP Đà Nẵng; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, lãnh đạo Bộ Công Thương. Theo Bản ghi nhớ giữa TP Đà Nẵng và Hội đồng Thành phố Tangier, hai Bên nhất trí thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác trong phạm vi thẩm quyền của mỗi Bên, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi, phù hợp với pháp luật, chính sách của Maroc và Việt Nam, phù hợp với các điều ước quốc tế mà hai nước là thành viên; hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trên lĩnh vực quản lý, phát triển cảng biển, xúc tiến du lịch; mọi hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Bản Ghi nhớ được thực hiện theo khả năng tài chính của mỗi bên.Tại Lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về môi trường và phát triển bền vững, Bộ trưởng Bộ Năng lượng, Mỏ và Phát triển bền vững Maroc Aziz Rabbah cho biết, Maroc là quốc gia đang phát triển, nhưng rất chú trọng phát triển bền vững, xây dựng nền kinh tế xanh thân thiện với môi trường. Với việc ký kết văn kiện hợp tác này, Việt Nam và Maroc sẽ trở thành “đôi bạn cùng tiến” trong nỗ lực chống lại biến đổi khí hậu, phát triển bền vững.Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà chia sẻ, cũng giống như Maroc, Việt Nam được biết đến là quốc gia rất tươi đẹp, nhiều kỳ quan thiên nhiên của thế giới, có môi trường an ninh-chính trị ổn định nên các nhà đầu tư nước ngoài rất yên tâm lựa chọn đầu tư. Tuy nhiên, quá trình phát triển mạnh mẽ của Việt Nam vừa qua cũng đang đặt ra những vấn đề liên quan đến phát triển bền vững. Việt Nam xác định, phát triển kinh tế xanh, bền vững, thân thiện với môi trường là nhiệm vụ rất quan trọng. Bộ trưởng Trần Hồng Hà bày tỏ mong muốn, Việt Nam và Maroc sẽ có những bước tiến thật nhanh, thật vững chắc để tiên phong trong hợp tác về tài nguyên, môi trường và phát triển bền vững, góp phần đưa thỏa thuận của hai nước sớm trở thành hiện thực.Theo Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Bộ Công Thương của Việt Nam và Bộ Công nghiệp, đầu tư, thương mại và kinh tế số của Maroc, hai bên tăng cường trao đổi thông tin về các cơ hội kinh doanh giữa hai nước, nhất là về các ngành hàng có nhiều tiềm năng trao đổi thương mại như nông sản (cà phê, hạt tiêu, chà là, oliu), hàng hải sản, sản phẩm dệt may, giàu dép các loại, sợi các loại, điện thoại di động và linh kiện, máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, phốt phát, than…Hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực có thế mạnh như kinh doanh nông nghiệp, công nghiệp điện tử và cơ khí, năng lượng tái tạo, dệt may, hóa chất, sản xuất phân bón; trao đổi kinh nghiệm về cơ chế chính sách phát triển thương mại và công nghiệp, thúc đẩy đầu tư và thành lập liên doanh giữa doanh nghiệp hai nước, đào tạo nguồn nhân lực để phát triển các ngành hàng, nhất là trong lĩnh vực công nghiệp và kỹ thuật.Hai bên cũng nhất trí thành lập Nhóm công tác Việt Nam – Maroc về hợp tác thương mại và công nghiệp để thường xuyên phối hợp, giải quyết các vấn đề liên quan đến hợp tác song phương trong lĩnh vực này; nghiên cứu và đề xuất các chiến lược nhằm thúc đẩy và tăng cường quan hệ hợp tác thương mại, công nghiệp kèm theo các kế hoạch hành động giữa hai Bộ.Cũng trong ngày 28/3, Bộ Công Thương Việt Nam cùng Bộ Công nghiệp, Đầu tư, Thương mại và Kinh tế số Maroc đã tổ chức ký kết Bản ghi nhớ thành lập Tiểu ban hợp tác về thương mại và công nghiệp. Việc thành lập Tiểu ban hợp tác về thương mại và công nghiệp (SCCCI) nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại và công nghiệp trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, phù hợp với các điều khoản của Bản ghi nhớ và các luật, quy định, chính sách quốc gia hiện hành tại mỗi nước. SCCCI sẽ họp khi cần thiết và phải có yêu cầu bằng văn bản của một bên./.													