Diễn đàn Hợp tác–Liên kết và Phát triển doanh nghiệp khu vực phía Bắc
Sáng 17/11, tại thành phố Hạ Long, Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNNVV) Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức Diễn đàn Hợp tác – Liên kết và Phát triển doanh nghiệp khu vực phía Bắc, lần thứ XI năm 2018 với chủ đề “Tăng cường vai trò của Hiệp hội doanh nghiệp doanh nghiệp trong hỗ trợ DNNVV phát triển bền vững.” 
Việc cải cách hành chính, ứng dụng khoa học công nghệ 4.0 để hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh và nhận diện thương hiệu, truy xuất sản phẩm hàng hóa đã giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ khu vực phía Bắc có những cách làm, các phương pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động.Diễn đàn là hoạt động thường niên do Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam chủ trì và luân phiên tổ chức ở các địa phương nhằm gắn kết các doanh nghiệp, liên kết sản xuất kinh doanh, xúc tiến đầu tư, và tiêu thụ sản phẩm hàng hóa. Qua 11 năm tổ chức diễn đàn đã trở thành cầu nối để hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam và các bộ ngành, trung ương gặp gỡ và trao đổi đồng thời định hướng hoạt động cho các doanh nghiệp. Ông Nguyễn Tiến Hùng, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội nhỏ và vừa tỉnh Lạng Sơn mong muốn: "