Ngân hàng Nhà nước thu hẹp dần hoạt động tiền gửi và cho vay ngoại tệ
Ông Trần Văn Tần, Phó Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết, đến ngày 25/3/2019 tín dụng tăng 2,28% so với đầu năm, tương đương mức tăng cùng kỳ năm 2018 (2,78%). 
Định hướng cả năm 2019, NHNN vẫn dự kiến đạt khoảng 14%, tương đương mức đạt được năm 2018. Trong đó, điều hành tín dụng nhằm kiểm soát quy mô tín dụng phù hợp với chỉ tiêu định hướng đi đôi với nâng cao chất lượng, mở rộng tín dụng tập trung vào lĩnh vực ưu tiên, lĩnh vực sản xuất kinh doanh, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế theo mục tiêu Chính phủ đề ra, đồng thời kiểm soát chặt chẽ tín dụng vào các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro.Theo Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng, tín dụng vẫn là một trong những lĩnh vực trọng tâm của ngành ngân hàng. Chính sách điều hành tín dụng với những giải pháp phối hợp sẽ tùy vào từng thời điểm, dựa trên diễn biến của thị trường, luôn hướng tới mục tiêu xuyên suốt là kiểm soát lạm phát, mở rộng tín dụng nhưng phải an toàn và hiệu quả.
Bà Hồng cũng cho biết thêm, với quy mô tín dụng/GDP hiện nay thì cần kiểm soát chặt chẽ. Cuối năm 2016, tỷ lệ tín dụng/GDP là 122%, cuối năm 2017 là 130% và năm 2018 tỷ lệ này được kiểm soát làm sao để không tăng lên.
“Năm 2019 cũng là năm NHNN đưa ra lộ trình hạn chế tín dụng ngoại tệ. Theo đó, đến 31/3 dừng nhu cầu vay ngắn hạn để thanh toán tiền nhập khẩu phục vụ sản xuất kinh doanh cho nhu cầu trong nước, 30/9 dừng nhu cầu vay ngoại tệ để nhập khẩu trung dài hạn. NHNN sẽ thu hẹp dần hoạt động tiền gửi và cho vay ngoại tệ và chuyển dần sang quan hệ mua bán”, Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho hay./.					