Mới đầu vụ, giá dứa đã “rơi” xuống mức thấp kỷ lục
Huyện Quỳnh Lưu được xem là vựa dứa lớn nhất tỉnh Nghệ An, trong đó tập trung tại một số địa phương xã Tân Thắng với hơn 700 ha, xã Quỳnh Thắng 80 ha, còn lại ở một số xã như Quỳnh Châu, Quỳnh Tân… Cây dứa cũng được xem là loại cây trồng chủ lực tại đây, giúp người dân cải thiện thu nhập, xóa đói giảm nghèo.Đặc biệt, năm 2019, giá dứa duy trì ở mức từ 6.000 – 7000 đồng/kg, mang lại thu nhập ổn định cho người dân. Cũng vì thế năm nay diện tích trồng dứa được mở rộng hơn các năm trước. Thời tiết thuận lợi, khiến cây dứa cũng phát triển tốt và cho năng suất cao, quả to, chín đều... hứa hẹn năm nay sẽ là một năm bội thu.Tuy nhiên, giá dứa hiện tại rớt thê thảm, khiến nhiều hộ gia đình vừa thu hoạch vừa phải đưa xuống chợ hoặc chở ra Quốc lộ 36 (đoạn đường từ thị xã Thái Hòa xuống cảng Đông Hồi thị xã Hoàng Mai) bán lẻ từng quả cho khách qua đường.Bên cạnh đó, giá dứa bỗng giảm đột ngột, chỉ còn chưa bằng một nửa so với năm trước khiến người dân nơi đây vô cùng lo lắng. Với giá dứa hiện tại thì người nông dân chắc chắn sẽ chịu lỗ, gánh nợ sau vụ dứa năm nay.Anh Nguyễn Văn Thanh (trú tại xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu) cho biết, hiện tại dù mới chỉ là đầu vụ nhưng giá dứa loại quả to chỉ khoảng 3.000 – 3.500 đồng/kg. Loại nhỏ chỉ khoảng 1.000 - 1.500 đồng/kg. Với giá như hiện tại thì mỗi ha trồng dứa người dân chắc chắn sẽ phải chịu lỗ từ 20 – 30 triệu đồng. Bản thân anh cũng như những bà con nơi đây cũng không hiểu vì lý do gì giá dứa lại rơi xuống mức thảm hại như vậy.Cùng cảnh ngộ như anh Thanh anh Lê Văn Hùng trú tại xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) cho hay: “Năm nay, dứa chín sớm hơn mọi năm nên khi chúng tôi quyết định thu hoạch thì cũng là lúc giá dứa xuống rất thấp, dự tính năm nay, nếu giá cứ như thời điểm này thì gia đình tôi sẽ gánh nợ dài cổ. Mới thu hoạch 1 ha dứa chín sớm mà chỉ thu về được 40 triệu đồng, lấy đâu ra lãi để tái vụ”.“Năm nay giá dứa xuống thấp quá nên chúng tôi chỉ bán lẻ để vớt vát, nhiều hôm vì để quá lâu nên phải cho trâu, bò ăn”, ông Nguyễn Văn Nam trú ở xã Tiến Thành cho biết.Mặc dù giá dứa rẻ nhưng các hộ trồng dứa cũng khó bán, vì hầu hết các thương lái trên địa bàn đều không thu mua mà chủ yếu là các thương lái từ nơi khác về mua đi phân phối khắp các vùng lân cận. Những hộ không có thương lái đến thu mua nên đành tự bẻ dứa đi bán ở một số chợ, song số lượng rất ít không đáng kể vì dứa chín đại trà nên dẫn tới hư hỏng nhiều.Nhiều hộ dân trồng dứa cho biết, các nhà máy thu mua dứa nguyên liệu ở Thanh Hóa và Ninh Bình hạn chế nhập, vì dứa ngoài Bắc cũng trồng được nhiều và được mùa; năm ngoái giá dứa cao nên nhiều hộ mở rộng diện tích trồng... Hiện tại chính quyền địa phương cũng đang liên hệ với các nhà máy để tìm đầu ra ổn định cho cây dứa./.													
