Ứng dụng công nghệ số, doanh nghiệp mới có thể “sống thọ”
Theo TS. Võ Trí Thành, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Thương hiệu và Cạnh tranh, trong bối cảnh hội nhập hiện nay với xu hướng “số hoá’ mọi lĩnh vực, các doanh nghiệp không thể ngồi yên mà cần phải hòa mình vào dòng chảy đó để  bứt phá. 
“Việt Nam với số lượng người sử dụng điện thoại thông minh, máy tính ngày càng nhiều, chính là cơ sở thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế số. Chính bởi vậy, các doanh nghiệp cần chớp thời cơ mà cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, nền kinh tế số đang đưa đến để có thể tận dụng và tạo đà bứt phá, hướng đến sự phát triển bền vững”, TS. Võ Trí Thành nhận định. Cho rằng công nghệ số trong tương lai sẽ xóa nhòa mọi khoảng cách không gian, thời gian, ông Nguyễn Xuân Hoàng, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty CP Misa cho rằng, với bối cảnh hiện nay, chỉ có đầu tư vào công nghệ, ứng dụng công nghệ doanh nghiệp mới có thể “sống thọ”.  “Trong xu hướng “số hóa” và chuyển đổi số ngày càng mạnh mẽ, bản thân mỗi doanh nghiệp cần phải xác định ưu tiên đầu tư đổi mới công nghệ là nền tảng phát triển. Mỗi doanh nghiệp phải đi tiên phong trong việc ứng dụng những công nghệ số mới nhất vào hoạt động sản xuất để tăng hiệu quả, như vậy cũng chính là đổi mới sáng tạo và đó là phương pháp đơn giản nhất”, ông Hoàng nhấn mạnh./.
