Moody’s nâng xếp hạng tín nhiệm VIB lên B1
Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s Investors Service ngày 30/10/2018 công bố nâng mức xếp hạng tín nhiệm cơ sở (BCA) của Ngân hàng Quốc tế (VIB) lên mức B1 và chỉ số đánh giá rủi ro đối tác (CRA) của VIB lên mức Ba3. Trước đó, ngày 14/8/2018, cùng với việc nâng hạng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam từ B1 lên Ba3, Moody’s đã nâng mức xếp hạng tiền gửi dài hạn nội tệ và ngoại tệ của VIB lên mức B1.Moody’s cho biết quyết định nâng bậc xếp hạng của VIB và một số ngân hàng khác của Việt nam thể hiện sự ghi nhận của Moody’s về các chỉ số kinh tế vĩ mô tích cực, cùng với việc cải thiện chất lượng tài sản và năng lực sinh lời của các ngân hàng.Cùng với việc được nâng mức xếp hạng tín nhiệm, VIB hiện cũng là một trong 5 ngân hàng Việt Nam đã mua lại toàn bộ nợ đã bán cho cho Công ty TNHH MTV Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Cả Moody’s và VIB đều kỳ vọng lợi nhuận của ngân hàng sẽ tăng trưởng tích cực do giảm gánh nặng chi phí dự phòng do không còn nợ VAMC.Song song, VIB cũng là 1 trong 2 tổ chức tín dụng thuộc danh sách 10 ngân hàng thương mại được NHNN phê duyệt triển khai sớm chuẩn Basel 2. Hiện VIB đã hoàn tất việc triển khai này và đăng ký với NHNN được áp dụng sớm chuẩn mực Basel 2 từ ngay trong năm 2018.VIB hiện đang là một trong những ngân hàng có các chỉ tiêu sinh lời và quản trị rủi ro tốt nhất. Với con số lợi nhuận đã công bố 1.720 tỷ cho 9 tháng đầu năm, tỷ lệ ROE của VIB hiện đạt xấp xỉ 20% và dự kiến tiếp tục tăng trong quý 4. Hệ số an toàn vốn của VIB hiện ở mức trên 12%, trong đó CAR Basel II ở mức trên 9,5%. Hệ số nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn ở mức 38% vào ngày 30/9/2018, so với mức trần của NHNN đặt ra là 45%./.