Doanh thu từ du lịch ĐBSCL ước đạt 3,6 tỷ USD đến năm 2020
Vùng ĐBSCL với vị thế là trung tâm sản xuất, xuất khẩu lúa gạo, trái cây, thủy hải sản hàng đầu của cả nước; góp phần bảo đảm an ninh lương thực, mang lại nguồn thu ngoại tệ đáng kể phục vụ phát triển đất nước. Tuy nhiên, ĐBSCL hiện là một trong những khu vực đang chịu tác động lớn nhất từ hiện tượng biến đổi khí hậu (BĐKH) tại Việt Nam. 
Ngày 17/11/2017, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 120/NQ-CP về phát triển bền vững ĐBSCL thích ứng với BĐKH. Nghị quyết này, là cơ sở để triển khai nhiều chương trình, hoạt động của Chính phủ nhằm thúc đẩy phát triển bền vững vùng ĐBSCL. 
5 chủ đề bao gồm Chuyện đất phương Nam: khám phá di sản văn hóa, ẩm thực, đời sống bản địa; Nghỉ dưỡng sông Mekong: du lịch, nghỉ dưỡng trên thuyền dọc theo sông Mekong; Khám phá Mekong: khám phá, trải nghiệm nông trại sinh thái; Điểm đến kinh doanh: trọn gói dịch vụ MICE chuyên nghiệp, cơ sở lưu trú hiện đại kết hợp với nét bản địa. Vui chơi và hội tụ: hoạt động thể thao ngoài trời, golf, giải trí độc đáo.BCG ước tính, nếu phát triển theo hướng này đến năm 2030, du lịch 13 tỉnh ĐBSCL sẽ đạt được 3,6 tỷ USD chi tiêu trực tiếp từ du khách; lượng khách đến ĐBSCL tăng lên 3 lần, đạt 19 triệu lượt (30% là khách quốc tế). Cùng với đó, khoảng 300.000 việc làm mới sẽ được tạo ra ở nhiều ngành khác nhau, thu hút lao động mới và lao động chuyển từ nông nghiệp. Kỳ vọng ĐBSCL sẽ khẳng định vị thế đáng có trên bản đồ du lịch thế giới, và trở thành điểm đến của khu vực châu Á và thế giới. Tập đoàn BCG khuyến nghị cần xây dựng Tổ chức Quản lý Điểm đến (DMO) trên cơ sở kết hợp Công – Tư, do đại diện lãnh đạo cấp cao của Chính phủ chủ trì, đóng vai trò xây dựng quy chế, quản lý du lịch và marketing thương hiệu du lịch cho ĐBSCL.BCG cũng chỉ rõ cần có kế hoạch hành động cụ thể để nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông làm nền cho phát triển du lịch. Ví dụ như nâng cấp, xây mới các bến đường Thủy để tạo kết nối các đầu mối thương mại, du lịch tại Cần Thơ, Bến Tre, Bạc Liêu, Đồng Tháp… ; mở khoảng 20 tuyến bay thẳng quốc tế tại sân bay Cần Thơ và trở thành sân bay trung chuyển của khu vực ĐBSCL thay thế cho TP HCM sau năm 2021; nâng cấp hệ thống đường bộ để rút ngắn thời gian di chuyển giữa các tỉnh/thắng cảnh xuống dưới 2 tiếng…Đối với tỉnh Đồng Tháp, tại buổi làm việc ngày 9/11/2018 với UBND tỉnh, BCG đã đưa ra những khuyến nghị phát triển du lịch bằng hình ảnh biểu tượng “Vương quốc Sen và Sếu”. Cụ thể, bên cạnh các điểm đến thú vị như Khu di tích Xẻo Quýt, Vườn Quốc gia Tràm Chim, khu Đồng Tháp Mười…, Đồng Tháp nên tạo thêm hoạt động cho du khách (học cách trồng sen và các ngành nghề liên quan đến sen, khám phá các loài chim tại công viên chim Mekong…).
Đối với Bến Tre, BCG chỉ ra điểm yếu ở cơ sở hạ tầng du lịch (nhà hàng, khách sạn, vận tải đường sông…) khiến khó thuyết phục du khách ở lại lâu hơn và chi tiêu nhiều hơm. BCG đề xuất Bến Tre phát huy hình ảnh thương hiệu “Vương quốc Dừa”, tạo thêm hoạt động gắn với Dừa để làm phong phú trải nghiệm cho du khách./.																						