Vợ chồng ông Huỳnh Uy Dũng được trao bằng tiến sĩ danh dự 
Ông Huỳnh Uy Dũng và bà Nguyễn Phương Hằng vừa được trao bằng Tiến sĩ, giáo sư danh dự của ĐH Apollos, Mỹ nhân sự kiện khai trương chi nhánh mới tại Malaysia. Đây là cặp đôi doanh nhân Việt thành danh không cần bằng cấp. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn mà ông Dũng đã rời ghế nhà trường từ sớm để lập nghiệp và tạo dựng sự nghiệp thành công trong suốt 30 năm qua. Trong khi vợ ông, bà Hằng cũng chỉ học xong trình độ lớp 11.Song song với rất nhiều nỗ lực phát triển kinh tế theo đường lối riêng, khác biệt, gây tiếng vang tại Việt Nam: phát triển khu công nghiệp, làm du lịch... ông Dũng luôn quan tâm đến các hoạt động xã hội, hướng đến cộng đồng qua rất nhiều việc làm bác ái, thiện nguyện: tài trợ cho các tổ chức từ thiện, giáo dục và y tế, tài trợ cho người dân vùng bị thiên tai…Bà Hằng cũng được biết đến là một CEO nhạy bén và sáng tạo khi đứng ra điều hành doanh nghiệp với hàng ngàn nhân viên để làm nên cú lột xác ngoạn mục tại Khu du lịch Đại Nam, Bình Dương chỉ trong thời gian ngắn. Bà đã ghi dấu ấn tên tuổi với công trình Trường Đua Đại Nam quy mô quốc tế tại khu du lịch Đại Nam.Trong vai trò CEO, bà Hằng nỗ lực cống hiến cho sự phát triển của Đại Nam và cùng chồng thành lập Quỹ từ thiện Hằng Hữu với chương trình Trái Tim Hằng Hữu và cam kết trao tặng 100% lợi nhuận sau tái đầu tư của Công ty cổ phần Đại Nam từ năm 2013-2030 tài trợ cho hoạt động mổ tim.Trong suốt 5 năm qua, Công ty Cổ phần Đại Nam cùng Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhi Đồng I TP.HCM và Bệnh viện Đà Nẵng mỗi năm chữa trị cho trên 500 trường hợp. Bà Hằng vừa được chính thức bổ nhiệm vai trò Chủ tịch Quỹ từ thiện Hằng Hữu thay ông Huỳnh Uy Dũng./.													