Novaland 2 lần nằm trong top 10 báo cáo thường niên
Nhằm hướng doanh nghiệp đến chuẩn mực minh bạch, công khai theo thông lệ quốc tế, hầu hết các tiêu chí đánh giá của Cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết năm 2018 đều cao hơn năm 2017. Các doanh nghiệp tham gia được chọn lọc kỹ và phải thỏa mãn các điều kiện bắt buộc như, thuộc chỉ số VNX Allshare, không bị kiểm soát, đảm bảo các tiêu chí về vốn hóa, tỷ lệ free - float và thanh khoản. Tất cả các báo cáo vào vòng chung khảo của tất cả các hạng mục đều được soát xét bởi 4 công ty kiểm toán hàng đầu là Deloitte, EY, KPMG và PWC.  
Là một thương hiệu Việt uy tín lâu năm trên thị trường, ngay từ khi trở thành công ty niêm yết từ cuối năm 2016, Novaland đã đặt mục tiêu tăng cường tính minh bạch trong thông tin cũng như khả năng tiếp cận nhà đầu tư trên thị trường vốn quốc tế. Từ năm 2015 đến nay, Công ty đã thực hiện áp dụng Chuẩn mực Báo cáo tài chính quốc tế IFRS (bên cạnh VAS). IFRS là chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế, hiện đang được áp dụng ở 166 quốc gia và vùng lãnh thổ, là điều kiện tiên quyết để tiếp cận thị trường vốn quốc tế. Việc áp dụng các chuẩn mực quốc tế trong BCTC, BCTN là yếu tố quan trọng giúp Novaland liên tục được đánh giá cao và có mặt 2 năm liên tiếp trong Top 10 BCTN và Top 10 BCPTBV tốt nhất.Năm 2018 cũng năm lần đầu tiên Novaland thực hiện BCPTBV riêng biệt. Cùng với việc thành lập Hội đồng Phát triển bền vững, Novaland đang nỗ lực và quyết tâm hiện thực hóa các mục tiêu PTBV của công ty. Mặc dù chỉ mới lần đầu tiên thực hiện, nhưng BCPTBV của Novaland được ban giám khảo đánh giá cao vì được lập trên tiêu chuẩn Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu (GRI), với nội dung chặt chẽ, rõ ràng và sinh động.Không chỉ giành “cú đúp” với cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết 2018, những nỗ lực của Tập đoàn Novaland đã được nhiều tổ chức có uy tín trong và ngoài nước ghi nhận trong nhiều năm liên tục, nổi bật như: Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam, Top 40 Thương hiệu công ty giá trị nhất Việt Nam, Thương hiệu tuyển dụng tốt nhất châu Á... Cổ phiếu NVL cũng nằm trong danh sách VN30 trong nhiều kỳ liên tiếp.Sau 11 năm tổ chức, Cuộc bình chọn Cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết (Vietnam Listed Company Awards – VLCA), tiền thân là Cuộc bình chọn Báo cáo thường niên (Vietnam Annual Report Awards – ARA) do Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội, Báo Đầu tư Chứng khoán và Công ty Dragon Capital phối hợp tổ chức đã trở thành một giải thưởng uy tín đối với các công ty niêm yết tại Việt Nam. Năm nay, VLCA có 440 báo cáo thường niên đạt tiêu chuẩn tham dự./.																															