Tỷ lệ tổn thất điện năng của EVN đã giảm còn 6,95%
Cụ thể, sản lượng điện sản xuất và nhập khẩu toàn hệ thống tháng 10 đạt 19 tỷ kWh (trung bình 614,3 triệu kWh/ngày). Lũy kế 10 tháng đầu năm 2018 sản lượng toàn hệ thống đạt 182,6 tỷ kWh, tăng 10,7% so với cùng kỳ năm trước. Sản lượng điện thương phẩm toàn EVN tháng 10 ước đạt 16,27 tỷ kWh, lũy kế 10 tháng năm 2018 ước đạt 159,3 tỷ kWh, tăng 9,78% so cùng kỳ năm trước, trong đó sản lượng điện thương phẩm nội địa tăng 9,87%.Trong tháng 10/2018, EVN đã khai thác tối ưu đồng thời thủy - nhiệt điện, đảm bảo yêu cầu cấp nước hạ du. Trong đó, các hồ thủy điện miền Bắc nước tiếp tục về khá nên tổng sản lượng thủy điện đã được huy động cao hơn phương thức. Tuy nhiên, các hồ thủy điện khu vực miền Trung và miền Nam nước về kém nên sản lượng huy động được thấp hơn kế hoạch dự kiến.
Trong tháng 10 EVN đã đưa vào vận hành thương mại 2 tổ máy dự án Nhiệt điện Thái Bình và đã khởi công 8 công trình; hoàn thành đóng điện, đưa vào vận hành 18 công trình lưới điện từ 110 kV - 500kV. Lũy kế 10 tháng năm 2018, đã khởi công 113 công trình, hoàn thành và đưa vào vận hành 140 công trình lưới điện từ 110 kV - 500kV. Tổng giá trị khối lượng đầu tư xây dựng toàn Tập đoàn trong 10 tháng qua ước đạt 82.664 tỷ đồng, giá trị giải ngân đạt 71.041 tỷ đồng.Trong tháng 11 tới đây, EVN dự kiến sản lượng tiêu thụ điện bình quân ngày toàn hệ thống ở mức 611 triệu kWh/ngày, công suất phụ tải lớn nhất ước khoảng 32.840 MW. Hệ thống điện sẽ đáp ứng đủ công suất cho nhu cầu phụ tải và có dự phòng, đảm bảo hệ thống vận hành an toàn, liên tục, ổn định.Để làm được điều này, mục tiêu của EVN sẽ khai thác tối ưu đồng thời thủy điện - nhiệt điện, đảm bảo mục tiêu tích nước cuối năm 2018, chuẩn bị cung cấp điện cho mùa khô 2019. Vận hành an toàn, tin cậy lưới điện truyền tải, đặc biệt là hệ thống 500kV Bắc - Nam trong điều kiện truyền tải cao cho miền Nam. Ngoài ra, các đơn vị thuộc EVN tiếp tục chấp hành nghiêm công tác phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; sẵn sàng phương án ứng phó với các tình huống xảy ra lụt bão, đảm bảo an toàn hồ đập và công trình thuỷ điện, đặc biệt lưu ý chuẩn bị ứng phó với các cơn bão, áp thấp nhiệt đới có thể tập trung ở khu vực Trung Bộ, lũ ở khu vực Tây Nguyên và các hiện tượng thời tiết nguy hiểm khác sẽ có thể xảy ra trên phạm vi cả nước, đặc biệt các hiện tượng dông lốc, mưa đá, mưa lớn cục bộ.Đối với các dự án điện, trong tháng 11 EVN phấn đấu hoàn thành cấp Chứng chỉ nghiệm thu tạm thời (PAC) tổ máy 1 dự án Nhiệt điện Vĩnh Tân 4; nhận điện thử nghiệm trước ngày 15/11 đối với dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng. Đóng điện đường dây 220kV Nam Sài Gòn - Quận 8 cũng như đẩy nhanh tiến độ thi công đảm bảo hoàn thành trong năm 2018 các dự án quan trọng phục vụ cấp điện năm 2019; triển khai thi công các dự án đường dây 500kV mạch 3 và tiếp tục phối hợp các địa phương để giải quyết dứt điểm các vướng mắc về hành lang đối với đường dây 500kV.Bên cạnh đó, EVN sẽ chỉ đạo các đơn vị hoàn thiện quy trình thỏa thuận đấu nối, mua bán điện đối với dự án điện mặt trời áp mái. Thực hiện các thủ tục quyết toán chi phí cổ phần hóa và bàn giao vốn, tài sản sang Công ty Cổ phần đối với Tổng Công ty Phát điện 3 (EVNGENCO3); tiếp tục triển khai các bước cổ phần hóa đối với EVNGENCO 1 và 2; triển khai công tác thoái vốn EVN tại 5 Công ty Cổ phần (TBĐ Đông Anh, Tài chính Điện lực, Tư vấn Xây dựng điện 3 và 4, Phong điện Thuận Bình)./.													