Doanh nghiệp chờ giải thể được khoanh nợ thuế?
Sáng nay (8/11), Quốc hội nghe Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình về dự án Luật Quản lý thuế (sửa đổi).Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nêu rõ: Dự thảo Luật có bổ sung các nội dung sau: Không thu thuế; khoanh nợ tiền thuế, tiền chậm nộp; Quản lý hoá đơn, chứng từ; Tuyên truyền, hỗ trợ người nộp thuế. Việc bổ sung quy định về khoanh nợ thuế là cần thiết nhằm phản ánh số nợ thực tế.
Về các biện pháp xử lý (khoanh nợ, xóa nợ, miễn tiền thuế, tiền chậm nộp), Luật quản lý thuế hiện hành quy định Thủ tướng Chính phủ xoá nợ thuế từ 10 tỷ đồng trở lên; tuy nhiên để cải cách thủ tục hành chính, dự thảo Luật quy định tập trung thẩm quyền xóa nợ cho Bộ trưởng Bộ Tài chính và cơ quan quản lý thuế. Theo đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính xóa nợ từ 05 tỷ đồng trở lên; Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế và Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan xóa nợ từ 01 tỷ đến dưới 05 tỷ đồng. Bổ sung quy định phân cấp cho Cục trưởng Cục thuế, Cục trưởng Cục Hải quan xóa nợ đối với trường hợp nợ dưới 01 tỷ đồng.Về áp dụng hoá đơn, chứng từ điện tử, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng khẳng định, Về quản lý thuế đối với hoạt động thương mại điện tử, theo Bộ trưởng Tài chính, 