Ngành logistics Việt cần tăng cường năng lực quản trị
Sáng 9/11, tại Hà Nội, đã diễn ra hội thảo với chủ đề, ứng dụng công nghệ 4.0 trong hoạt động logistics. 
Tại hội thảo, các đại biểu cho rằng, trong bối cảnh cuộc cách mạng 4.0 yêu cầu đặt ra cho ngành logistics là phải tăng cường năng lực quản trị logistics và chuỗi cung ứng. Đẩy mạnh thanh toán quốc tế trong hoạt động này bằng việc sử dụng hệ thống internet kết nối mọi thông tin trên một hệ thống chung, thanh toán không tiếp xúc thông qua điện tử, cũng như thông qua điện thoại, mạng xã hội… kinh doanh tích hợp logistics thông qua thương mại điện tử. 
