Khai trương siêu thị Co.opmart Duyên Hải tại Trà Vinh
Sáng nay (19/10), Liên hiệp HTX Thương mại TpHCM (Saigon Co.op) đã khai trương, chính thức đưa Co.opmart Duyên Hải vào hoạt động tại đường Lý Thường Kiệt, phường 1, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh. Đây là siêu thị Co.opmart thứ 2 của tỉnh Trà Vinh, cũng chính là siêu thị thứ 100 trong tổng số siêu thị trên toàn quốc, nâng tổng số điểm bán lẻ của Saigon Co.op lên hơn 600.
Siêu thị Co.opmart Duyên Hải – Trà Vinh được thiết kế hiện đại với vốn đầu tư thiết bị và hàng hóa gần 80 tỷ đồng, tổng diện tích kinh doanh 3.500m2, kinh doanh hơn 30.000 mặt hàng nhu yếu gồm thực phẩm tươi sống, thực phẩm công nghệ, hóa mỹ phẩm, thời trang và đồ dùng gia dụng với cơ cấu hàng Việt hơn 90%.Cùng với hệ thống Co.opmart cả nước, siêu thị Co.opmart Duyên Hải sẽ là điểm phân phối hàng bình ổn giá giúp người dân tại thị xã Duyên Hải và các khu vực lân cận tại tỉnh Trà Vinh có thêm một nơi mua sắm hàng hóa phong phú, xuất xứ rõ ràng, đảm bảo chất lượng, giá cả phải chăng.
