Phú Yên tiếp tục gia hạn dự án New City Việt Nam
Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Yên vừa có công văn gia hạn cho Công ty TNHH New City Việt Nam tiếp tục hoàn chỉnh thủ tục đầu tư dự án Khu du lịch liên hợp cao cấp New City Việt Nam (gọi tắt là dự án New City). Đây là dự án bị phát hiện phá hàng chục ha rừng phòng hộ ven biển để làm khu du lịch, sân golf khi chưa xin phép Thủ tướng.
Sau khi có kết luận của Thanh tra Chính phủ, nhà đầu tư đã làm việc với Bộ Tài nguyên và Môi trường để thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án. Tuy nhiên, Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng, dự án này chưa đủ yếu tố để thẩm định. Sau đó, Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên yêu cầu chủ đầu tư phải hoàn thành các thủ tục đầu tư dự án trước ngày 31/8; nếu không sẽ chấm dứt dự án. Ông Mai Kim Lộc, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên cho biết: "