Đoàn các doanh nghiệp xuất khẩu Canada đến thăm Tập đoàn Tân Hiệp Phát
Đoàn doanh nghiệp đã tham quan dây chuyền sản xuất nước giải khát bằng công nghệ vô trùng Aseptic, trải nghiệm quy trình sản xuất nghiêm ngặt để tạo ra các sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng khắt khe nhất, trao đổi với các lãnh đạo Tập đoàn để tìm hiểu về thị trường châu Á và các sản phẩm được sản xuất từ đậu nành tại thị trường Việt Nam.Trước khi đến Việt Nam, đoàn đã có dịp đến Nhật Bản và nhận thấy có nhiều điểm khác nhau giữa hai thị trường Việt – Nhật. Với dân số trẻ, năng động cùng những tiến triển của Hiệp định thương mại tự do CPTPP, các nhà sản xuất và xuất khẩu đậu nành Canada cảm nhận được tầm quan trọng của thị trường Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam.Được biết, Tập đoàn Tân Hiệp Phát đang sở hữu 10 dây chuyền Aseptic tại 4 nhà máy trên toàn quốc. Với hệ thống sản xuất này, các sản phẩm được tạo ra trong điều kiện hoàn toàn vô trùng và vượt trội với nhiều dưỡng chất có lợi cho sức khỏe.Dây chuyền công nghệ vô trùng Aseptic là “trái tim” của các nhà máy. Được đánh giá là công nghệ của thế kỷ 21, Aseptic là một phức hợp các dây chuyền kết nối chặt chẽ với nhau trên nguyên tắc ngăn chặn tuyệt đối vi khuẩn xâm nhập trong quá trình sản xuất, từ khâu chế biến nguyên liệu đến chiết rót, đóng nắp sản phẩm.Đoàn doanh nghiệp Canada đã có những phản hồi tích cực về các hoạt động kinh doanh, hệ thống sản xuất, sự hiểu biết về thị trường và người tiêu dùng của Tập đoàn Tân Hiệp Phát. Theo ghi nhận, dù thời gian tham quan tương đối ngắn nhưng quyển sách Competing with Giants của tác giả Trần Uyên Phương được giới thiệu trong buổi làm việc cũng sẽ là một phần tài liệu quý báu để nghiên cứu về thị trường Việt Nam./.