Thương hiệu nước giải khát Việt và khát vọng vươn ra thế giới
Ở tuổi 24, Tân Hiệp Phát đã nằm trong những tập đoàn giải khát lớn nhất Việt Nam, sản phẩm đã được xuất khẩu gần 20 quốc gia trên thế giới và sắp tới đây là thị trường Mỹ, một trong những thị trường được xem là khó tính nhất. Tân Hiệp Phát tiên phong đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ Aseptic trong sản xuất nước giải khát tại Việt Nam. 
Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát – ông Trần Quí Thanh khẳng định sứ mệnh của Tân Hiệp Phát là cung cấp những sản phẩm có lợi cho sức khỏe với hương vị Á Đông theo tiêu chuẩn quốc tế. Trong suốt quá trình hoạt động, Tân Hiệp Phát luôn giữ vững và duy trì các giá trị cốt lõi,không ngừng cải tiến quy trình, cùng các đối tác, nhà cung cấp, nhà phân phối nỗ lực nâng tầm dịch vụ để thỏa mãn khách hàng, tạo thỏa mãn ngạc nhiên không thể tin được cho khách hàng.
“Phải dám ước mơ, nỗ lực tối đa thực hiện giấc mơ và vượt qua nỗi sợ hãi nếu thất bại”, ông Trần Quí Thanh đã từng cho biết cách đây chục năm ông không nghĩ rằng Tân Hiệp Phát có thể đương đầu với những tập đoàn đa quốc gia hùng mạnh, nhưng Tân Hiệp Phát đã làm được. Ông tin rằng Tân Hiệp Phát làm được thì mọi người cũng làm được.Chính những khát vọng này đã được thể hiện qua cuốn sách “Competing with Giants” (tạm dịch là Vượt lên người khổng lồ) do cô con gái cả của Dr Thanh viết chính, vừa được Forbes Books xuất bản. Trong cuốn sách này Trần Uyên Phương – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát và hai tác giả khác đã dành nhiều thời gian để đúc kết những kinh nghiệm của các công ty gia đình khi cạnh tranh sòng phẳng với các tập đoàn đa quốc gia.
Theo ông Justin Batt, lịch sử của Tân Hiệp Phát tại Việt Nam phải nhìn từ nhiều khía cạnh. Giờ đây đó là một thương hiệu mang tầm quốc gia, thậm chí còn mở rộng ra ngoài biên giới. Chính vì những ảnh hưởng to lớn của Tân Hiệp Phát tại Việt Nam, họ đã khiến cho tập đoàn khổng lồ như CocaCola phải tìm cách thay đổi cục diện bằng đề nghị mua lại cổ phần chi phối với giá 2,5 tỷ USD. 
Với khát vọng vươn ra chinh phục thị trường thế giới, vượt lên những người khổng lồ quốc tế, Tập đoàn Tân Hiệp Phát đang không ngừng nỗ lực khẳng định vị thế của một thương hiệu nước giải khát hàng đầu quốc gia, đang tiếp tục hành trình chinh phục những đỉnh cao mới./.																															