Bí quyết kinh doanh và lối sống giản dị của tỷ phú Warren Buffett
Tỷ phú Warren Buffett - người giàu thứ 3 thế giới hiện nay - Từ năm lên 6 tuổi, cậu bé Warren Buffett đã biết bán lại vỏ lon nước uống để kiếm tiền. Ông tiếp xúc với chứng khoán từ sớm và thực hiện khoản đầu tư đầu tiên khi mới 11 tuổi.Warren Buffett cũng suy nghĩ về lập nghiệp từ rất sớm chứ không chờ tốt nghiệp đại học mới tìm công việc lương cao.Theo tỷ phú Warren Buffett, muốn thành công, cần phải biết kiên nhẫn và nỗ lực không ngừng. Đối với Warren Buffett, thay vì theo xu hướng thử nghiệm, bạn nên nỗ lực hết mình trong thời gian 1-2 năm cho một mục tiêu cụ thể. "Nếu bạn xem cuộc sống là một tấm thẻ 20 lỗ, và mỗi lỗ là một khoảng thời gian 1-2 năm tập trung, bạn sẽ thấy những lợi ích đáng kể mà mình nhận được đơn giản bằng cách nỗ lực hết mình với mỗi mục tiêu", ông Warren Buffett chia sẻ.Nhà đầu tư huyền thoại khuyên các doanh nhân không nên lãng phí “lỗ” trên tấm thẻ của mình. Suy nghĩ cẩn thận, đưa ra quyết định khôn ngoan và dành tất cả năng lượng cùng sự tập trung cho điều mà bạn đã lựa chọn là điều cần thiết nhất khi đưa ra quyết định đầu tư, vị tỷ phú này kết luận.Tỷ phú Warren Buffett dành phần lớn tài sản của mình để làm từ thiện. Ông được xem là một trong những nhà từ thiện hào phóng nhất thế giới với tổng số tiền quyên góp đến nay lên tới 46 tỷ USD.Ông Warren Buffett dự định chỉ cho các con mỗi người 2 triệu USD, phần còn lại dùng để làm từ thiện. 
Các con của Warren Buffett không biết gì về tiền bạc cũng như sự nghiệp của người cha giàu kếch xù, thuộc top giàu nhất thế giới.Gia đình tỷ phú Warren Buffett luôn duy trì lối sống giản dị và tiết kiệm. “Hồi nhỏ tôi vẫn tự đi bộ đến trường và học trường công như các bạn bè cùng trang lứa", Peter chia sẻ.Khi được hỏi bằng cách nào Peter và các anh chị của ông biết về nghề nghiệp và thành công của cha, Peter cho biết họ phải mất hơn 20 năm mới hiểu hoàn toàn việc này. “Quá trình khám phá diễn ra rất từ từ. Khi ấy tôi 25 tuổi. Thực sự là chúng tôi lớn lên mà đâu có cảm giác của cải vây quanh mình”, anh nói.
