Chủ tịch VCCI: Thiếu cái neo văn hóa, doanh nghiệp có thể gặp thảm họa
Trao đổi trên Diễn đàn Doanh nghiệp, ông Vũ Tiến Lộc nhấn mạnh đến vai trò của văn hóa doanh nghiệp. Chủ tịch VCCI so sánh: Nếu coi doanh nghiệp như ngôi nhà, tinh thần, thì văn hóa doanh nghiệp, và công nghệ 4.0 đều là những trụ cốt. Nếu coi doanh nghiệp là một cỗ xe thì động cơ chắc chắn là tinh thần doanh nghiệp, tay lái là văn hóa doanh nghiệp và bánh xe công nghệ 4.0.Theo Chủ tịch VCCI,Trong CMCN 4.0 thế giới nhỏ lại, doanh nghiệp nhỏ và vừa lớn lên. Hội nhập hiện là việc doanh nghiệp lớn, nhưng với sự trợ giúp của internet, công nghệ thông tin, thương mại điện tử, thì mỗi doanh nghiệp nhỏ và vừa siêu nhỏ có thể tiếp cận với thị trường thế giới. Cho nên trong bối cảnh hiện nay quy mô không quyết định lợi thế cạnh tranh, mà vấn đề quan trọng nhất là tốc độ, ông Vũ Tiến Lộc cho biết.Để có thể đạt tốc độ trong sự cạnh tranh, theo Chủ tịch VCCI, cần phải thay đổi công nghệ quản trị và để làm được điều đó phải thay đổi từ nền tảng văn hóa.Chia sẻ trên Enternews về văn hóa doanh nghiệp, ông Lê Doãn Hợp, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội truyền thông số Việt Nam cho rằng, văn hóa doanh nghiệp chính là "phần hồn" của doanh nghiệp, là nền tảng của sự phát triển, tạo nên thương hiệu của các doanh nghiệp.Theo ông Lê Doãn Hợp, doanh nghiệp là lực lượng nòng cốt tạo nên nguồn thu quốc gia, là nền tảng để hội nhập nền kinh tế thế giới. Trong thời đại ngày nay, nhiều doanh nghiệp chịu áp lực về doanh thu, lợi nhuận và cạnh tranh mà bỏ quên việc xây dựng văn hóa và chưa nhận thức đúng vai trò của văn hóa doanh nghiệp trong việc phát triển doanh nghiệp.
Đề cập vấn đề xây dựng văn hoá doanh nghiệp, trên Theo ông Trung, văn hoá doanh nghiệp là những thứ vô hình nhưng được thể hiện qua những hành động hữu hình, những điều đơn giản nhất. Nhiều doanh nghiệp Việt có khát khao và thật tâm xây dựng văn hoá doanh nghiệp nhưng đa số vẫn chỉ đang hô khẩu hiệu mà chưa thành công.Một trong những lý do khiến văn hóa doanh nghiệp chưa được xây dựng thành công, đó là thiếu sự hiểu biết thấu đáo về văn hoá và vai trò của văn hoá đối với sự phát triển bền vững của doanh nghiệp; thiếu tầm nhìn và giấc mơ rõ ràng về văn hoá; thiếu phương pháp và giải pháp để xây dựng văn hoá; và thiếu nỗ lực, kiên trì và bền bỉ.Ông Giản Tư Trung lưu ý, văn hoá là thứ dùng để phân biệt giữa quản trị và cai trị, giữa lãnh đạo và cầm quyền; giữa doanh nhân, trọc phú và con buôn. Một doanh nghiệp thất bại, thảm khốc nhất tưởng chừng như là thất bại về chiến lược; nếu vẫn còn văn hoá thì có thể có cơ hội để đứng dậy nhưng nếu thất bại về cả văn hoá thì doanh nghiệp đó mãi mãi không đứng dậy được./.					