Ra mắt Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel, nhằm vào CMCN 4.0
Sáng nay (15/10), Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Lễ ra mắt Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel nhằm triển khai các dự án và cung cấp các giải pháp công nghệ thông tin - viễn thông cho Chính phủ, Bộ, ngành, UBND tỉnh, thành phố các cấp, và các doanh nghiệp tổ chức tại Việt Nam cũng như toàn cầu.Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel sẽ đồng hành cùng Chính phủ xây dựng thành công một "Chính phủ số", hợp tác cùng doanh nghiệp và người dân để giải quyết các vấn đề xã hội, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người, ông Lê Đăng Dũng chia sẻ.Thiếu tá Phùng Văn Cường - Tổng Giám đốc Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel khẳng định: Viettel sẽ tập trung đầu tư vào công nghệ, ứng dụng những công nghệ mới nhất, hiện đại nhất."Nhưng công nghệ thôi vẫn chưa đủ. Công nghệ cần kết hợp với trí trhức, ngành nghề để giải quyết những vấn đề cụ thể của đất nước, xã hội và cộng đồng", ông Phùng Văn Cường nêu rõ.Với vai trò là một trong những doanh nghiệp tiên phong về công nghệ, Viettel sẽ xây dựng các nền tảng công nghệ dùng chung như IoT Platform (Internet vạn vật), AI Platform (trí tuệ nhân tạo), BigData (dữ liệu lớn), Viettel Pay... để cộng đồng doanh nghiệp và đối tác sáng tạo phát triển sản phẩm, dịch vụ mới nhanh và đơn giản hơn.
								