Vietnam Airlines triển khai chương trình ưu đãi lớn nhất năm 2019
Từ ngày 15 - 24/3/2019,  chính thức triển khai một trong các chương trình ưu đãi lớn nhất năm “Chào Hè 2019” trên hơn 90 đường bay nội địa và quốc tế do Hãng khai thác. Đây là chương trình thường niên được Vietnam Airlines triển khai vào tháng 3 hàng năm nhằm tạo điều kiện cho hành khách khám phá các điểm đến nổi tiếng trong và ngoài nước, đồng thời trải nghiệm dịch vụ hàng không quốc tế 4 sao với nhiều ưu đãi.Theo đó, chương trình “Chào Hè 2019” mang đến cho hành khách cơ hội mua vé với giá chỉ từ 299.000 VND/chiều đối với hành trình nội địa và từ 9 USD (tương đương 209.000 VND) đối với hành trình khứ hồi từ Việt Nam đi quốc tế. Giá vé này chưa bao gồm thuế, phí và áp dụng cho các chuyến bay khởi hành từ ngày 01/04 đến 31/10/2019.Với mạng lưới gần 40 đường bay nội địa và hơn 50 đường bay quốc tế phủ kín toàn cầu của Vietnam Airlines, chương trình “Chào Hè 2019” là dịp để hành khách có cơ hội tới các điểm đến hấp dẫn ở Việt Nam, Đông Nam Á, Đông Bắc Á, châu Âu, châu Úc. Cùng với đó, mỗi chuyến bay còn là hành trình để hành khách trải nghiệm dịch vụ quốc tế 4 sao của Hãng hàng không Quốc gia với lịch bay linh hoạt, đội tàu bay thân rộng hiện đại bậc nhất như Boeing 787 và Airbus A350, đặc biệt là dịch vụ ẩm thực hàng không độc đáo, không ngừng được cải tiến dưới bàn tay tài hoa của Đại sứ Ẩm thực Luke Nguyễn.Trong thời gian diễn ra chương trình, Vietnam Airlines khuyến nghị hành khách mua vé trên website, đại lý hoặc phòng vé chính thức và yêu cầu lấy hóa đơn để không mua phải vé giả, vé bị nâng giá. Để tiết kiệm thời gian làm thủ tục, hành khách nên làm thủ tục trước qua website, ứng dụng di động Vietnam Airlines hoặc tại các quầy tự làm thủ tục (kiosk check-in) đặt ở sân bay Nội Bài, Đà Nẵng và Tân Sơn Nhất.Để biết thêm thông tin chi tiết và đặt chỗ, hành khách có thể truy cập website www.vietnamairlines.com, trang Facebook www.facebook.com/VietnamAirlines, liên hệ các đại lý, phòng vé của Vietnam Airlines trên toàn quốc hoặc Tổng đài Trung tâm Chăm sóc khách hàng 1900 1100./.					