HDBank hoàn tiền 30% eBanking nhân Ngày phụ nữ Việt Nam
Chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, HDBank dành tặng ưu đãi hoàn tiền 30% cho tất cả khách hàng khi sử dụng dịch vụ Ngân hàng điện tử. Chương trình sẽ diễn ra từ ngày 18/10 đến ngày 31/10/2018.Chương trình ưu đãi này nhằm hướng đến việc tôn vinh phái đẹp nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 và tri ân các khách hàng đang sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử của HDBank. Theo đó, khi thanh toán hóa đơn tối thiểu 100.000 đồng thông qua kênh Internet Banking và Mobile Banking, khách hàng sẽ được hoàn tiền 30% giá trị giao dịch vào tài khoản cá nhân (số tiền hoàn tối đa là 90.000 đồng). 
Thấu hiểu thói quen giao dịch của khách hàng, đặc biệt là phái nữ, eBanking của HDBank hướng đến yếu tố nhanh gọn, ít thao tác và tiết kiệm thời gian khi giao dịch trực tuyến. Khách hàng có thể hoàn tất thao tác thanh toán hóa đơn, mua sắm trực tuyến chỉ với 1-2 cú click chuột trên giao diện eBanking của HDBank.
