Doanh nghiệp nhà nước cần thay đổi tư duy và cung cách làm việc
Dù chiếm chưa đến 1% tổng số lượng doanh nghiệp, nhưng các doanh nghiệp nhà nước lại đang giữ những lĩnh vực kinh tế then chốt của đất nước và đóng góp rất lớn vào GDP với tỷ trọng gần 30%. Ngoài ra, khu vực kinh tế này còn góp phần giải quyết việc làm cho người lao động, đảm bảo an sinh xã hội, thực hiện các nhiệm vụ quốc phòng, an ninh… Tuy nhiên, hiện hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước vẫn chưa tương xứng nguồn lực đang nắm giữ. Nhiều chuyên gia nhận định, muốn tổ chức sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước phải nhấn mạnh tính công khai, minh bạch, tuân thủ nguyên tắc thị trường. Câu chuyện về 12 dự án ngành công thương có vốn đầu tư lớn nhưng thua lỗ kéo dài luôn được dư luận quan tâm. Đến nay, sau gần 2 năm triển khai xử lý, các dự án này vẫn gặp nhiều khó khăn. Theo ông Đặng Quyết Tiến, Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp - Bộ Tài chính, trong 12 dự án, có 4 dự án bắt đầu khôi phục và hoạt động sản xuất, có 2 doanh nghiệp hóa chất đã có lãi; 3 dự án trước đây dừng hoạt động sản xuất đến nay bắt đầu khởi động lại... Tuy nhiên, xử lý 12 dự án này vẫn còn rất khó khăn bởi chúng ta cương quyết làm theo thị trường, đối với những dự án bán không được phải chấp nhận phá sản; có những dự án không bán được, không khởi động được thì phải chuyển sang hình thức khác. 
Doanh nghiệp nhà nước cần phải thay đổi cách làm việc, không nên dựa vào các ưu đãi như trước đây mà phải dựa vào chính nội lực của mình để cứu chính mình trước sự cạnh tranh mạnh mẽ của các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Hiện Chính phủ và các Bộ, ngành và người dân trông cậy vào khu vực nhà nước hiệu quả, do đó khối doanh nghiệp này phải minh bạch thông tin để kêu gọi nhà đầu tư đích thực, gắn bó với sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Chuyên gia kinh tế Lưu Bích Hồ, nguyên Viện trưởng Viện Chiến lược phát triển, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng: "Để giải quyết được những bất cập, tồn tại này, cần đổi mới hoạt động của doanh nghiệp nhà nước theo hướng cổ phần hoá, thoái vốn là giải pháp quan trọng. Nhằm đạt hiệu quả, việc cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước cần phải được đẩy nhanh hơn bởi càng kéo dài thì giá cổ phần sẽ giảm đi. Cùng với đó, phải tạo được niềm tin cho các nhà đầu tư về hiệu quả hoạt động. Do đó, phải minh bạch thông tin để kêu gọi nhà đầu tư đích thực, gắn bó với sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Các doanh nghiệp sau cổ phần hóa phải lên thị trường chứng khoán để cộng đồng các nhà đầu tư, nhà nước và xã hội giám sát thì sẽ làm cho việc hoạt động hiệu quả hơn.Ủy viên thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Phùng Văn Hùng cho rằng, để đẩy nhanh tiến trình cổ phần hóa, mấu chốt là phải thực hiện vấn đề một cách công khai, minh bạch. Yêu cầu doanh nghiệp sau khi cổ phần hóa niêm yết trên thị trường chứng khoán là vấn đề bắt buộc, song hiện có hơn 700 doanh nghiệp nhà nước sau cổ phần hoá vẫn chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán.  Ông Phùng Văn Hùng chỉ rõ: "					