Vietnam Airlines - Vingroup ký thỏa thuận hợp tác 
Ngày 4/10/2018, tại Hà Nội, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Tập đoàn Vingroup đã chính thức ký thỏa thuận hợp tác xây dựng các sản phẩm kết hợp hàng không và du lịch trên toàn bộ mạng đường bay và cơ sở lưu trú du lịch của hai bên; đánh dấu bước phát triển mới trên thị trường hàng không - du lịch - dịch vụ Việt Nam.Mục tiêu của thỏa thuận là hợp tác phát triển thương hiệu Vietnam Airlines và Vingroupnhằm tăng sức cạnh tranh của sản phẩm dịch vụ, xây dựng chương trình khách hàng thường xuyên của cả hai đơn vị trên thị trường, mang lại lợi ích tối ưu cho khách hàng.Theo đó, hai bên sẽ hợp tác kết nối các sản phẩm kết hợp hàng không và du lịch trên toàn bộ mạng đường bay của Vietnam Airlines và toàn bộ các cơ sở lưu trú du lịch của Vinpearl. Đồng thời hợp tác đầu tư, phát triển đường bay dưới hình thức thường lệ và thuê chuyến từ các điểm nội địa và quốc tế tới các cơ sở du lịch, vui chơi giải trí của Vinpearl.Như vậy, với các thỏa thuận hợp tác này, khách hàng sẽ là người hưởng lợi ích cao nhất khi sử dụng dịch vụ hàng không và du lịch. Cụ thể, các sản phẩm “2 trong 1 “ nàysẽ giúp khách hàng mua 1 gói sản phẩm với 2 dịch vụ hàng không – du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp và tiện nghi, nhưng tiết kiệm chi phí và thời gian. Gói sản phẩm dựa trên nền tảng hợp tác này cũng sẽ giúp khách hàng linh hoạt trong lựa chọn đường bayVietnam Airlines và cơ sở lưu trú du lịch của Vinpearl.Vietnam Airlines và Vingroup cũng sẽ đẩy mạnh hợp tác sâu rộng chương trình khách hàng thường xuyên nhằm đem đến những sản phẩm, tiện ích tốt nhất phù hợp với nhu cầu và trải nghiệm của khách hàng. Hội viên của Vietnam Airlines có thể chuyển đổi từ dặm bay Bông Sen Vàng sang điểm tích lũy sử dụng được các dịch vụ ngoài Hãng hàng không và lần đầu tiên thẻ VinID của tập đoàn Vingroup có quyền lợi đặc biệt ngoài hệ thống. Ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup cũng chia sẻ: “Thỏa thuận hợp tác toàn diện với Vietnam Airlines đã mở ra lĩnh vực kinh doanh triển vọng cho Vingroup, hỗ trợ trực tiếp cho mục tiêu mở rộng  sản phẩm dịch vụ kết hợp hàng không và du lịch nhằm đem lại lợi ích cao nhất cho khách hàng. Với mong muốn trở thành thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng có quy mô lớn nhất Việt Nam và hướng tới mục tiêu sánh vai với các thương hiệu nghỉ dưỡng tầm cỡ thế giới, mối quan hệ hợp tác toàn diện này sẽ đem lại lợi ích to lớn cho cả hai bên”.Với thỏa thuận hợp tác toàn diện, Vietnam Airlines và Vingroup sẽ góp phần nâng cao hiệu quả đầu tư, kinh doanh, đẩy mạnh chất lượng dịch vụ; hướng đến xây dựng những sản phẩm hàng không kết hợp du lịch và tạo cảm hứng cho chuỗi cung ứng kết nối thương hiệu Việt./.