Hành trình “Kiến tạo ra những giá trị mới” của Tập đoàn Danh Nam
Ngay từ khi ra đời, Danh Nam Corporation đã tạo dấu ấn trong lòng khách hàng bởi tuyên ngôn về những giá trị mới trong tất cả những lĩnh vực mà họ tham gia.Với 14 năm hình thành và phát triển, Danh Nam Travel luôn xứng đáng là cánh chim tiên phong của tập đoàn khi từng bước tạo được dấu ấn trên thị trường và trong tâm trí khách hàng.
Hiện tại, Danh Nam Travel đang sở hữu mạng lưới rộng lớn với hơn 100 công ty đối tác tại 35 quốc gia du lịch phát triển, cùng hàng trăm khách sạn quốc tế cao cấp sẵn sàng phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng, du lịch của Danh Nam. Đặc biệt, nắm được tâm lý nhiều người Việt có nhu cầu sang nước ngoài chữa bệnh, khảo sát thị trường, mua bất động sản, đầu tư, Danh nam Travel liên tục khai thác các tour du lịch phù hợp với nhiều điểm đến hấp dẫn cho khách hàng.Ngoài ra, Danh Nam Travel còn chứng minh năng lực của mình trong lĩnh vực tổ chức sự kiện nhất là các chương trình hội thảo, hội nghị tại Nga. Bên cạnh đó, công ty cũng là đại lý bán vé máy bay của Vietnam Airlines, Jetstar, Air Mekong và các hãng hàng không quốc tế.Cùng với đội ngũ nhân viên giàu chuyên môn, ân cần, tận tâm và học hỏi, Danh Nam Travel luôn làm khách hàng hài lòng với những chương trình du lịch chất lượng cao và giá thành hợp lý.  “Giá trị mới” mà tập đoàn Danh Nam hướng đến đã trở thành động lực sáng tạo trong mỗi công trình, dự án. Tập đoàn Danh Nam tạo dấu ấn mạnh mẽ trong thị trường bất động sản nghỉ dưỡng với thương hiệu Seahorse Resort & Spa tại Mũi Né (Phan Thiết) và mới đây nhất là Cam Ranh (Khánh Hòa) với dự án Best Western Premier Seahorse Cam Ranh.
Với mong muốn mang đến những dịch vụ chuyên nghiệp, tiện ích đẳng cấp nhất cho khách hàng, Tập đoàn Danh Nam đã ký kết hợp tác với thương hiệu Best Western Premier (thuộc Tập đoàn quản lý, vận hành khách sạn hàng đầu thế giới Best Western Hotels & Resorts).Tại buổi lễ ký kết, ông Olivier Berrivin - Giám đốc Điều hành các hoạt động Quốc tế của Best Western tại Châu Á cho biết: “Hiện đại, đầy phong cách và sở hữu một vị trí đắc địa, Best Western Premier Seahorse Cam Ranh thực sự là một trong những đại diện cho kỷ nguyên mới của Best Western Hotels & Resorts ở Châu Á”.Dự án “siêu hot” này hứa hẹn sẽ tạo nguồn cung phòng lớn cho du khách trong và ngoài nước đến thiên đường nghỉ dưỡng Cam Ranh nói riêng và Khánh Hòa nói chung.Không chỉ được biết đến với những dự án đẳng cấp đậm chất riêng, Tập đoàn Danh Nam cũng được biết đến là doanh nghiệp rất có trách nhiệm xã hội. Giá trị mới của Danh Nam không chỉ bó hẹp trong những lợi ích về doanh thu, lợi nhuận mà còn là sự chia sẻ với những mảnh đời khó khăn. Năm 2016, Danh Nam đã có chuyến công tác từ thiện như chuyến đi ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung. Hoạt động chủ yếu là thăm hỏi, trao quà cho các học sinh, gia đình nghèo, thương binh liệt sĩ và cấp máy tính, máy in cho nhiều trường học địa phương.Ngoài ra, Danh Nam Corporation cũng tích cực tham gia nhiều sự kiện triển lãm hàng hóa, bất động sản, lữ hành như Hội chợ Du lịch Quốc tế ITE, hội thảo du lịch tại Đài Loan, Thái Lan, Myanmar,… nhằm mở rộng cơ hội hợp tác với các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, nhiều dự án bất động sản của Danh Nam cũng sở hữu tiềm năng thu hút khách hàng lớn nên hứa hẹn là kênh đầu tư bền vững, lâu dài của nhiều nhà đầu tư.Với những nỗ lực không ngừng nghỉ để cống hiến cho sứ mệnh đặt ra ngay từ ngày đầu thành lập, Danh Nam Corporation đã, đang và sẽ tiếp tục có những bước phát triển bền vững và củng cố hình ảnh doanh nghiệp trên thị trường cũng như trong tâm trí khách hàng hơn nữa./.