Kết thúc điều tra chính thức vụ Grab mua Uber trong tháng 11/2018
“Thời gian điều tra chính thức Grab mua lại Uber được thực hiện trong vòng 180 ngày kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước ra quyết định điều tra chính thức (ngày 18/5/2018). Vì vậy, quá trình điều tra chính thức vụ việc Grab mua lại Uber sẽ kết thúc vào ngày 18/11/2018”, bà Lan cho biết.

Trong trường hợp vụ việc này chưa được xử lý xong và đang bị điều tra và chưa kết thúc, trong khi Luật Cạnh tranh 2018 lại đến thời điểm có hiệu lực (1/7/2019), theo Điều 118 (Điều khoản chuyển tiếp của Luật Cạnh tranh 2018), vụ việc điều tra này sẽ được tiếp tục xem xét và giải quyết trong hai trường hợp:Trường hợp thứ nhất, nếu hành vi có dấu hiệu vi phạm đang bị điều tra, xử lý được xác định là không vi phạm quy định Luật Cạnh tranh 2018 sẽ được đình chỉ điều tra xử lý. Đồng thời, Hội đồng Cạnh tranh đánh giá tác động của vụ việc theo quy định của Luật Cạnh tranh 2018 để xem xét doanh nghiệp có vi phạm hay không.Trường hợp thứ hai, nếu hành vi có dấu hiệu vi phạm đang bị điều tra, xử lý giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh mà vẫn bị xác định vi phạm quy định của Luật Cạnh tranh 2018, sẽ tiếp tục bị điều tra, xử lý và giải quyết khiếu nại theo quy định của Luật Cạnh tranh 2018.Cũng theo bà Lan, sau khi Luật Cạnh tranh 2018 có hiệu lực, đối với những vụ việc vi phạm cạnh tranh khác đã được điều tra trước đó, nhưng tiếp tục vi phạm sẽ được quay lại điều tra từ thời hiệu khiếu nại và thời hiệu tự khởi xướng vụ việc vi phạm theo quy định của Luật Cạnh tranh 2018 trong thời gian 3 năm. Do đó, tính từ thời điểm phát hiện vi phạm ngược lại 3 năm, nếu doanh nghiệp bị phát hiện các hành vi vi phạm vẫn đang được thực hiện, hoặc có bất cứ một bên liên quan hoặc đối thủ cạnh tranh phát hiện ra vi phạm…lúc đó vụ việc vi phạm cạnh tranh của doanh nghiệp vẫn sẽ được xử lý theo Luật Cạnh tranh 2018./.
													