Mì ăn liền giá 350.000 đồng/bát, nhà giàu Việt vẫn tìm mua
Mì ăn liền là món ăn nhanh tiện lợi và được sử dụng rộng rãi ở nước ta hiện nay. Người tiêu dùng có thể dễ dàng mua và lựa chọn nhiều loại mì khác nhau tại các cửa hàng nhỏ, đại lí hay siêu thị với giá 3.500 - 10.000 đồng/gói. Nhiều loại mì ăn liền của Nhật Bản, Hàn Quốc cũng được bày bán với giá từ 35.000 - 70.000 đồng/gói.
Gần đây, trên thị trường Việt Nam xuất hiện loại mì bò ăn liền của Đài Loan (Trung Quốc) được cho là đắt nhất thế giới với giá lên tới từ 300.000 - 350.000 đồng/bát. Nhiều người phải đặt trước cả tuần mới mua được bởi số lượng có hạn.Chị Vũ Bích Duyên, chủ một cửa hàng ở Hà Nội cho hay, bát mì bò đắt nhất thế giới có tên gọi tại Đài Loan là "Ngự Phẩm Mãn Hán", còn về Việt Nam được gọi với cái tên ngắn gọn hơn là "mì Đại Đế".Mì Đại Đế tuy mới xuất hiện tại Việt Nam nhưng đợt hàng đầu, chị Duyên bán hết 300 bát.Chị Nguyễn Thị Hường (Phù Lỗ, Đông Anh, Hà Nội) bê bát mì nghi ngút khói cho hay: "Mì bò Đài Loan bình thường được bán ở Việt Nam cũng có giá 70.000 - 80.000 đồng/bát, gia đình mình đều rất thích ăn nên ngay khi có món mì bò Đại Đế này mình đặt 5 bát cho cả nhà ăn thử".Vì mẫu mã của mì bò Đại Đế có màu vàng và đỏ bắt mắt, nên chị Huyền Trang (Phúc Diễn, Hà Nội) đã mua để bày ban thờ nhân ngày rằm Trung thu.
Khi mua một bát mì bò Đại Đế, thực khách sẽ được tặng kèm túi giấy thiết kế bắt mắt và đũa bọc trong túi khá sang trọng, nên rất nhiều người chọn mua mì bò Đại Đế để đi biếu, tặng như một món quà lạ.Mở hộp mì bò Đại Đế, sẽ thấy bên trong ngoài mì khô là 5 túi nhỏ, gồm: Thịt bò hầm nhừ, gói gia vị, hành, dưa chua và gia vị cay đặc chế. Mì bò Đại Đế có 2 vị cay và không cay.Chị Trần Thị Hương Giang, đang sinh sống tại Đài Loan cho biết: "Mì Ngự Phẩm Mãn Hán được bán tại các Trung tâm thương mại lớn, chỉ có thể mua được vào dịp tết Đoan Ngọ, tết Trung Thu, số lượng mì được sản xuất giới hạn, bán hết là phải chờ dịp sau mới có"./.													