Tư tưởng đổi mới, sáng tạo-dấu ấn của bà Mai Kiều Liên tại Vinamilk
Đó là nhận định của Tạp chí Forbes Việt Nam khi chính thức vinh danh bà Mai Kiều Liên – Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) - trong Top 50 Phụ nữ Ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2019. Đây là danh sách ghi nhận 50 gương mặt phụ nữ tiên phong và có vai trò nổi bật trong các lĩnh vực. Là gương mặt nổi bật trong lĩnh vực kinh doanh, bà Mai Kiều Liên đã có những chia sẻ về phong cách lãnh đạo của bản thân và vai trò của người phụ nữ trong thời đại ngày nay.Theo Forbes Việt Nam: “Với bề dày dẫn dắt Vinamilk hơn 43 năm hầu hết ở cương vị lãnh đạo cao nhất, Bà Mai Kiều Liên đã là linh hồn của công ty sữa lớn nhất Việt Nam. Bà là người phụ nữ đầu tiên được Forbes Việt Nam vinh danh giải thưởng “Thành tựu trọn đời”. Ở phương diện cá nhân, dấu ấn của bà tại Vinamilk là tư tưởng đổi mới sáng tạo, khả năng hoạch định chiến lược đúng đắn, xây dựng văn hóa doanh nghiệp, gắn kết người lao động để cống hiến vì mục tiêu chung đưa công ty phát triển.”.Với vai trò lãnh đạo Vinamilk trong hơn 43 năm qua, bà Mai Kiều Liên đã đưa Vinamilk trở thành một trường hợp thành công điển hình nhất của khối doanh nghiệp nhà nước trong thời kỳ đổi mới. Nói về phong cách lãnh đạo của bản thân, bà chia sẻ đó là: Quyết đón - Dân chủ - Tuân thủ. Những điều này đã giúp bà đưa Vinamilk trở thành Công ty sữa số một của Việt Nam xét theo doanh thu lẫn lợi nhuận và hướng đến Top 30 doanh nghiệp sữa lớn nhất thế giới. Được niêm yết vào năm 2006, cổ phiếu Vinamilk luôn nằm trong nhóm cổ phiếu “ngôi sao” của sàn chứng khoán với giá trị vốn hóa hiện nay ở mức hơn 11 tỉ USD. Trong cuộc phỏng vấn tại sự kiện Women's Summit của Forbes Việt Nam 2018, bà Mai Kiều Liên từng chia sẻ: "Tập thể Vinamilk tự hào có ngành công nghiệp sữa Việt Nam không thua kém gì với khu vực. Chúng ta có hệ thống chăn nuôi bò sữa, đó là điều quan trọng nhất. Khi tự chủ về nguyên liệu thì có thể tự chủ mọi thứ. Sản phẩm sữa của Vinamilk hiện đã có mặt trên 43 nước trên thế giới. Đó là điều ước mơ rất lâu chúng ta mới làm được".Chia sẻ về định hướng cho Vinamilk trong thời gian tới, bà cho biết: “Mối quan tâm lớn nhất hiện nay của tôi chính là duy trì sự phát triển của công ty và đưa Vinamilk vươn tầm thế giới. Để thực hiện mục tiêu này, Vinamilk đã và đang xây dựng, đào tạo thế hệ kế thừa đủ tâm và đủ tầm cho sự tiếp nối để đưa Vinamilk bứt phá hơn nữa”.Bà Mai Kiều Liên cũng nhấn mạnh về vai trò của người phụ nữ trong thời đại hiện nay, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh doanh. Người phụ nữ đang tạo ra ngày càng nhiều những giá trị mới, đó chính là giúp giải quyết công ăn việc làm cho xã hội và đưa các thương hiệu Việt Nam vươn ra thế giới./.																						