4 điều giá trị Bill Gates học được từ Warren Buffett
Tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett có tình bạn khăng khít hơn 25 năm qua. Bất cứ khi nào họ gặp nhau, Gates đều nói, "tôi cảm thấy mình như một đứa trẻ trong cửa hàng kẹo. Không chỉ ngập răng trong vị ngọt của kẹo mà trong suốt thời gian đó, chúng tôi chưa bao giờ hết thứ để nói và cười".Có rất nhiều bài học, kinh nghiệm Bill Gates đã học được từ tỷ phú Warren Buffett, đó không phải là thứ gì quá to tát, chỉ là những điều cơ bản trong cuộc sống. Dưới đây là bốn điều trong số đó.
Gates sớm học được rằng chìa khoá để Buffett thành công là suy nghĩ đúng đắn về đầu tư, nhìn vào bức tranh lớn và tương lai lớn của doanh nghiệp hơn là ngày ngày chỉ tập trung, quan tâm tới những điều vụn vặt.Tỷ phú công nghệ viết, theo Warren, cách đầu tư mang lại hiệu quả lâu dài, là mỗi cổ đông phải hành động như thể anh ta sở hữu toàn bộ công việc kinh doanh của doanh nghiệp. Anh ta phải nhìn thấy lợi nhuận trong tương lai rồi mới quyết định có đầu tư hay không.Ghi nhớ là một trong những điểm mạnh của Buffett, Gates viết. Dù bạn có bao nhiêu tiền, bạn cũng không thể mua thêm thời gian. Mỗi ngày chỉ có 24 giờ nên Warren ý thức sâu sắc điều này. Ông ấy không để lịch trình của mình lấp đầy bởi những cuộc họp vô dụng, mà dành nhiều thời gian hơn cho những cố vấn và bạn bè thân thiết. "Ông ấy rất hào phóng khi dành thời gian cho những người bạn tin tưởng", Gates nói thêm.Bài học giá trị nhất mà Gates học được từ Buffett trong suốt hơn 25 năm qua là ông biết được tình bạn đích thực là gì, chứ không phải tiền bạc.Tình bạn đích thực, theo Gates, là mong muốn bản thân có một người bạn như thế nào. Mọi người nên cảm thấy đủ may mắn khi có một người bạn chu đáo, tốt bụng như Warren.Ở tuổi gần 90 nhưng Warren lúc nào cũng muốn giúp đỡ, chia sẻ những lời khuyên hài hước và trí tuệ với những người xung quanh."Cho đến giờ bất kỳ khi nào tôi tới Omaha, Warren vẫn lái xe ra sân bay để đón tôi. Hành động ấy tuy nhỏ, nhưng với tôi lại đặc biệt có ý nghĩa. Tôi luôn mong chờ cửa máy bay mở ra. Bởi tôi biết ngoài đó, Warren đang đợi tôi với những câu chuyện hài hước và thú vị", Gates viết./.																						