Điện lực miền Nam đảm bảo cấp điện dịp lễ Quốc khánh 2/9
Ông Lâm Xuân Tuấn, Phó Tổng giám đốc EVN SPC cho biết, EVN SPC đã yêu cầu các Công ty Điện lực, Công ty lưới điện cao thế tại 21 tỉnh phía Nam, Công ty CNTT Điện lực miền Nam, Trung tâm điều hành SCADA và Trung tâm chăm sóc khách hàng lập kế hoạch đảm bảo điện an toàn, ổn định và tin cậy phục vụ các hoạt động chính trị, xã hội, văn hoá vui chơi giải trí trên 21 tỉnh thành phía Nam nhân dịp lễ Quốc khánh 2/9.
Ưu tiên đảm bảo điện tại các địa điểm diễn ra các hoạt động, sự kiện chính trị, văn hoá của địa phương tại 21 tỉnh phía Nam trong thời gian của dịp lễ; không thực hiện cắt điện làm mất điện khách hàng trong các ngày từ 0h00 ngày 1/9 đến 24h00 ngày 2/9, trừ trường hợp xử lý sự cố; đảm bảo vận hành an toàn, tin cậy hệ thống đường truyền để vận hành an toàn hệ thống điện và mạng máy tính hoạt động tốt; tổ chức trực 24/24 phục vụ công tác điều hành hệ thống điện của EVN SPC. Ngoài ra, các đơn vị còn bố trí máy phát điện diesel dự phòng, nhằm đảm bảo điện tại các trọng điểm diễn ra các hoạt động chính trị, văn hoá lớn của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; bố trí lực lượng ứng trực, vật tư thiết bị dự phòng, nhiên liệu, hệ thống thông tin liên lạc và phương tiện đi lại để đảm bảo kịp thời xử lý khi xảy ra sự cố; tăng cường hoạt động kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các khiếm khuyết của thiết bị nguồn, lưới điện, đảm bảo an toàn hành lang tuyến dây.Các đơn vị còn phối hợp với các cấp chính quyền, công an, quân đội tại địa phương rà soát, xây dựng và triển khai các phương án bảo vệ an ninh, an toàn, phòng chống cháy nổ cho các công trình điện và địa điểm điều hành lưới điện; chủ động làm việc với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương để nắm bắt thời gian, địa điểm tổ chức các lễ, hội, đảm bảo cung cấp điện ổn định và thực hiện tốt công tác kinh doanh và dịch vụ khách hàng trong các ngày lễ./.
