Người tiêu dùng “sập bẫy” website mạo danh Nguyễn Kim
Cụ thể, nhiều người tiêu dùng được tiếp nhận một số thông tin về cửa hàng, địa điểm bảo hành, sửa chữa các thiết bị điện tử gia dụng có liên quan đến thương hiệu của các siêu thị điện máy lớn, như tại địa chỉ website: http://trungtamdientunguyenkim.com có sử dụng logo của Công ty cổ phần thương mại Nguyễn Kim. Khi liên hệ qua điện thoại, người tiêu dùng được cho biết là trung tâm bảo hành và sửa chữa của Nguyễn Kim.
Tuy nhiên, khi liên hệ lại với các đơn vị này, người tiêu dùng lại tiếp tục bị báo giá sửa chữa cao. Chỉ đến khi người tiêu dùng liên hệ tới một số đơn vị sửa chữa khác để kiểm tra thì mới phát hiện nguyên nhân bị hỏng hoàn toàn khác và chi phí sửa chữa cũng thấp hơn nhiều.Trên cơ sở nội dung khiếu nại nêu trên, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã làm việc với Công ty CP Thương mại Nguyễn Kim và xác minh được kết quả, trang web tại địa chỉ http://trungtamdientunguyenkim.com không phải là trang web của Công ty CP Thương mại Nguyễn Kim.Ngoài việc giả mạo thương hiệu của siêu thị Nguyễn Kim nêu trên, hiện có rất nhiều địa chỉ website, đơn vị khác đang lợi dụng việc sử dụng thông tin gây nhầm lẫn về thương hiệu, uy tín để lừa đảo người tiêu dùng trong các giao dịch. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo, khi có nhu cầu sửa chữa, bảo hành thiết bị, người tiêu dùng nên tham khảo thông tin từ các nguồn tin cậy, có kiểm chứng về thông tin về đơn vị bảo hành, sửa chữa trên phiếu bảo hành do nhà sản xuất cung cấp; gọi điện thoại tới các Trung tâm chăm sóc khách hàng của các thương hiệu lớn để được tư vấn; gọi điện thoại trực tiếp tới siêu thị để được tư vấn… Khi thực hiện bảo hành, sửa chữa, người tiêu dùng nên yêu cầu doanh nghiệp lập phiếu tiếp nhận bảo hành, sửa chữa, trong đó, mô tả chính xác, đầy đủ tình trạng máy tại thời điểm tiếp nhận sản phẩm./.													