HDBank được bình chọn là “Nơi làm việc tốt nhất Châu Á” năm 2018
Giải thưởng uy tín mang tầm châu lục này là thước đo giá trị dành cho những doanh nghiệp có văn hóa, môi trường làm việc lý tưởng, chế độ phúc lợi hấp dẫn và nhiều hoạt động nội bộ sôi nổi dành cho nhân viên. Giải "Nơi làm việc tốt nhất Châu Á" được tổ chức bình chọn thường niên tại các quốc gia như Hong Kong, Trung Quốc, Singapore, Indonesia, Malaysia, Philippines, Đài Loan và đây là năm đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Bên cạnh đó là các đánh giá chuyên sâu với cấp giám đốc điều hành, nhân sự để hiểu rõ hơn về chính sách nhân sự, các yếu tố mang tính chiến lược để xây dựng một môi trường làm việc xuất sắc.Năm nay Việt Nam có 26 đơn vị được công nhận là nơi làm việc tốt nhất. Ngành ngân hàng có HDBank và Standard Chartered.
Kết quả khảo sát cho thấy, HDBank đạt điểm khá cao, đạt điểm gần như tuyệt đối ở hầu hết các hạng mục. Theo đó, người lao động HDBank bày tỏ sự tự hào khi được làm việc ở một ngân hàng có uy tín, thương hiệu, ở đó nhân viên hiểu rõ yêu cầu công việc, vị trí của mình trong dòng chảy chung toàn đơn vị thực hiện sứ mệnh đưa ngân hàng phát triển theo từng mục tiêu; các ý kiến riêng của CBNV được tôn trọng và được khuyến khích tìm ra các phương pháp riêng nhằm đạt hiểu quả cao nhất… 
