Thương hiệu phải ở trong tâm trí người tiêu dùng càng lâu càng tốt
Trong khi đó hiện nay, hầu hết các doanh nghiệp ở Việt Nam chưa có ý thức xây dựng thương hiệu, việc xây dựng thương hiệu là quá trình tốn kém và chỉ phù hợp cho những doanh nghiệp lớn “mạnh gạo, bạo tiền”. Điều này dẫn đến nhiều hạn chế trong cạnh tranh và nhiều người Việt quay lưng lại với các sản phẩm của chính doanh nghiệp trong nước, ưu tiên hơn cho các sản phẩm có thương hiệu nước ngoài.Ông Trịnh Xuân Đại, đại diện Công ty VietHome chia sẻ, mặc dù doanh nghiệp bắt đầu có chỗ đứng trong lĩnh vực du lịch, lữ hành. Tuy nhiên, là một doanh nghiệp vừa và nhỏ, công việc kinh doanh phía trước gặp rất nhiều khó khăn, do sức ép cạnh tranh từ các doanh nghiệp lớn và tên tuổi.
Thực tế thời gian qua, nhiều doanh nghiệp cũng đã bắt tay vào xây dựng thương hiệu riêng cho ngành hàng của mình nhưng xem ra vẫn còn chậm trễ. Do vậy, mỗi doanh nghiệp cần phải có chiến lược xây dựng thương hiệu và truyền thông thương hiệu mạnh mẽ để bắt kịp với các doanh nghiệp khác, từ đó thể hiện rõ thế mạnh của mình giúp tăng khả năng cạnh tranh.Theo ông Vũ Xuân Trường, chuyên gia tư vấn thương hiệu, ở Việt Nam phần lớn là doanh nghiệp vừa và nhỏ nên tiềm lực về tài chính còn yếu, chưa sẵn lòng thực hiện chiến lược dài hơi về thương hiệu. Việc xây dựng thương hiệu của doanh nghiệp không đơn giản chỉ là thiết kế một logo, hay ghi một nhãn hiệu lên sản phẩm mà chính là làm cho sản phẩm của doanh nghiệp nằm trong tâm trí người tiêu dùng càng lâu càng tốt."Doanh nghiệp cạnh tranh không phải bằng chiêu trò mà chính là cách xây dựng thương hiệu khiến người tiêu dùng mua sản phẩm thấy thoải mái. Nếu phát triển thương hiệu theo kiểu chộp giật, ngắn hạn thì chiến lược thương hiệu sẽ không cao. Khi không có sự khác biệt hóa trong đám đông thì chắn chắn anh sẽ bị loại trừ”, ông Trường nói.Cùng quang điểm này, ông Lại Tiến Mạnh, Giám đốc Công ty Mibrand cho rằng, xây dựng thương hiệu là việc cần thiết để thiết lập, quảng bá và duy trì hình ảnh của doanh nghiệp. Hiện nay, các doanh nghiệp nước ngoài khi vào Việt Nam muốn hoạt động hiệu quả không chỉ có tiềm lực về tài chính mà còn là cách thức quảng bá thương hiệu, lịch sử và giá trị thương hiệu.Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp Việt Nam dù nhận thức về xây dựng thương hiệu được nâng lên và nhu cầu xây dựng thương hiệu cũng tăng lên, nhưng từ nhận thức đến hành động còn quãng đường khá xa. Bên cạnh đó, còn khá nhiều rào cản trong quá trình xây dựng thương hiệu nên cần có sự đầu tư lớn, kể cả về mặt chuyên môn cũng như chi phí truyền thông.Chính vì vậy, theo ông Mạnh, để xây dựng thương hiệu thành công, các doanh nghiệp phải định vị thương hiệu của mình rõ ràng. Bản thân doanh nghiệp phải nỗ lực trong việc hoàn thiện sản phẩm, dịch vụ, chăm sóc khách hàng, xây dựng quan hệ với khách hàng tạo ra sự khác biệt, từ đó cuốn hút người tiêu dùng.Theo bà Tô Thị Tường Lan, Phó Tổng Thư ký Hiệp hội Thủy sản Việt Nam, việc xây dựng thương hiệu nông sản, thực phẩm không chỉ dừng lại ở việc thiết kế logo hay khẩu hiệu, mà quan trọng là cần làm cho người tiêu dùng hiểu hơn về đất nước sản xuất ra sản phẩm đó và chuỗi giá trị bền vững, trong đó có những cam kết về chất lượng. Đây là điểm cốt lõi khi xuất khẩu sản phẩm ra thị trường quốc tế.Cùng quan điểm này, bà Đào Thúy Hà, Trưởng phòng Marketing Công ty CP Traphaco cho hay, chiến lược của Traphaco là phát triển từ thiên nhiên, lựa chọn những nguồn nguyên liệu từ thiên nhiên để phát triển các sản phẩm, sau đó tập trung xây dựng vùng nguyên liệu xanh. “Câu chuyện tạo sản phẩm xanh thường có chi phí đắt hơn so với thông thường nên rất cần sự nỗ lực của các doanh nghiệp”, bà Hà nói.Nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc xây dựng thương hiệu đối với hoạt động của doanh nghiệp, TS. Nguyễn Văn Nam, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược Thương hiệu và Cạnh tranh cho rằng, xây dựng thương hiệu chính là yếu tố sống còn của mỗi doanh nghiệp. Theo ông Nam, để có thể xây dựng được một thương hiệu mạnh, doanh nghiệp phải mất rất nhiều công sức và thời gian. Song bù lại, doanh nghiệp sẽ được người tiêu dùng tin tưởng và biết đến, đó chính là thành quả mà bất kỳ doanh nghiệp nào cũng muốn vươn tới.Theo PGS.TS. Nguyễn Quốc Thịnh, Đại học Thương mại (Cố vấn Chương trình Thương hiệu Quốc gia), cần phải có chiến lược gắn kết doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp cùng chung ngành hàng để tạo hình ảnh cho ngành hàng. Đây là bài toán buộc phải thực hiện trong xây dựng thương hiệu.Bên cạnh đó, ông Thịnh cũng cho rằng, nói đến thương hiệu, yếu tố về chất lượng sản phẩm chưa đủ, còn là cách thức mà doanh nghiệp cung ứng sản phẩm đó ra thị trường như thế nào. “Thương hiệu còn là cách thức ứng xử của doanh nghiệp đối với cộng đồng, liên quan tới trách nhiệm xã hội, tới những biến động bất định của thị trường”, ông Thịnh chỉ rõ./.													