Saigon Co.op bao tiêu 100 tấn nhãn lồng Hưng Yên
Cũng như những đợt hỗ trợ tiêu thụ nông sản Việt khác, với mặt hàng nhãn lồng, Saigon Co.op sẽ chủ động giảm lợi nhuận để giá bán chỉ bao gồm giá thu mua trực tiếp cộng thêm chi phí vận chuyển, từ đó đảm bảo tối đa quyền lợi của người nông dân. 
Ông Nguyễn Anh Đức, Phó Tổng giám đốc thường trực Saigon Co.op cho biết, theo kế hoạch, nhãn lồng Hưng Yên sẽ được đưa vào danh sách các mặt hàng trong Lễ hội trái cây trong chương trình Tự hào hàng Việt –chương trình giới thiệu hàng Việt lớn nhất trong năm. Bên cạnh đó, Saigon Co.op sẽ xúc tiến đưa nhãn lồng xuất khẩu, tham gia tuần lễ hàng Việt tại Singapore vào tháng 9/2018.“Vệ sinh an toàn thực phẩm luôn là vấn đề Saigon Co.op đặt lên hàng đầu. Nhãn lồng doanh nghiệp thu mua đều phải đạt tiêu chuẩn VietGAP, hoặc có chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm, hàng chất lượng, mang nét đặc trưng của nhãn lồng Hưng Yên”, ông Đức khẳng định.Ngay tại Hội nghị, đại diện Saigon Co.op đã ký văn bản, hợp đồng cam kết tiêu thụ sản phẩm nhãn lồng Hưng Yên dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và các đại biểu. Phó Thủ tướng, các đại biểu cùng đại diện Saigon Co.op thực hiện nghi thức xuất hành Đoàn xe nhãn lồng Hưng Yên vào TP.HCM, trong đó có các hệ thống siêu thị Co.opmart, Co.opXtra và Co.op Food. Không chỉ dừng lại ở niên vụ năm 2018, và cũng không để tình trạng “giải cứu” xuất hiện vào mỗi mùa nông sản, Saigon Co.op chủ động kết nối các vùng nguyên liệu; bao tiêu sản phẩm từ nông sản đến thủy hải sản, các loại thịt tươi sống; hỗ trợ về vốn và kiến thức, giúp nông dân ổn định đầu ra, yên tâm sản xuất để tạo ra những sản phẩm chất lượng, an toàn, giá cả hợp lý nhằm phục vụ tốt nhu cầu của người tiêu dùng trên cả nước.Tiếp nối thành công trong chương trình xúc túc tiến tiêu thụ vải thiều Bắc Giang, hơn 400 tấn vải thiều của Bắc Giang và Hải Dương đã được Saigon Co.op bao tiêu trong suốt niên vụ vải, Saigon Co.op đang lên kế hoạch xúc tiến tiêu thụ nhãn và nông sản tỉnh Hưng Yên. 
Không chỉ phát huy lợi thế hệ thống bán lẻ trải dài cả nước, thông qua liên minh giữa Saigon Co.op và NTUC Fair Price – tổ chức HTX hàng đầu Singapore, Saigon Co.op còn xuất ra thị trường nước ngoài những mặt hàng nông sản “rất Việt”, đó là: thanh long, khoai tây, hạt điều…/.													