PVFCCo đạt trên 200% kế hoạch lợi nhuận trước thuế trong 6 tháng
Về nguồn khí đầu vào, do ảnh hưởng của giá dầu tăng, nên trong 6 tháng đầu năm 2018, giá khí đầu vào cho sản xuất của Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo – mã chứng khoán DPM) đã tăng hơn khoảng 19% so với cùng kỳ năm 2017 và tăng hơn khoảng 24% so với giá kế hoạch năm 2018. Cụ thể, giá khí bình quân năm 2017 là 5,027 USD/triệu BTU, giá khí kế hoạch năm 2018 là 4,906 USD/triệu BTU, giá ước thực hiện trong 6 tháng đầu năm 2018 là 6,07 USD/triệu BTU (giá đã bao gồm VAT và cước phí vận chuyển). Bên cạnh đó, các loại phân bón nhập khẩu với giá rẻ tiếp tục đổ vào thị trường Việt Nam, trong đó nhập khẩu phân đạm ước đạt 261.000 tấn, tăng 16,2% so với cùng kỳ năm 2017.
Dự án nâng công suất xưởng NH3 đã được nghiệm thu và chính thức hoạt động ổn định từ quý I/2018. Nhà máy NPK Phú Mỹ công nghệ hoá học đã cơ bản hoàn thành giai đoạn chạy thử và chuẩn bị được đưa vào vận hành thương mại trong quý III/2018. Việc cơ bản hoàn thành hai dự án này đã đóng góp tích cực vào tình hình sản xuất kinh doanh, doanh thu lợi nhuận của PVFCCo trong nửa đầu năm nay.Sản xuất kinh doanh (SXKD) đạt kết quả rất khả quan với các chỉ tiêu kinh doanh tài chính đều vượt kế hoạch đề ra. Cụ thể, sản lượng sản xuất của Nhà máy Đạm Phú Mỹ trong 6 tháng đầu năm 2018 ước đạt 427.000 tấn, hoàn thành 108% kế hoạch 6 tháng đầu năm và 53% kế hoạch năm. Lượng tiêu thụ Đạm Phú Mỹ trong 6 tháng đầu năm ước đạt 437.000 tấn, hoàn thành 53% kế hoạch năm. Sản lượng kinh doanh hàng phân bón khác ước đạt 195.000 tấn, đạt 151% kế hoạch 6 tháng và hoàn thành 87% kế hoạch năm. Đặc biệt, dù mới trong giai đoạn chạy thử, nhưng sản phẩm NPK Phú Mỹ của nhà máy NPK công nghệ hóa học đã đạt các tiêu chuẩn thương mại, đưa ra thị trường được khoảng 22.000 tấn, được bà con nông dân tin tưởng đón nhận. Mảng hóa chất cũng đạt kết quả khả quan, trong đó sản lượng kinh doanh NH3 tăng mạnh, đạt hơn 21.000 tấn, tăng 235% so với cùng kỳ do PVFCCo đã chính thức vận hành dây chuyền nâng công suất Xưởng NH3 từ đầu năm 2018. Ngoài ra, trong 6 tháng đầu năm 2018, PVFCCo đã tiêu thụ được hơn 27.000 tấn sản phẩm hóa chất khác bao gồm UFC85, CO2 và hóa phẩm dầu khí. Tổng doanh thu trong 6 tháng đầu năm 2018 đạt 4.841 tỷ đồng, hoàn thành 108% kế hoạch 6 tháng, đạt 56% kế hoạch năm, tăng 9% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 465 tỷ đồng, hoàn thành 201% kế hoạch 6 tháng, hoàn thành 105% kế hoạch năm. Lợi nhuận vượt kế hoạch đề ra chủ yếu do lợi thế thương hiệu nên sản lượng kinh doanh tăng trưởng, giá bán các loại phân bón mang thương hiệu Phú Mỹ và hóa chất cao hơn giá bình quân các sản phẩm cùng loại trên thị trường cũng như kế hoạch đề ra.Cụ thể, Đạm Phú Mỹ tăng 5%, phân bón khác tăng 13%, UFC85 tăng 23% và hóa chất khác tăng 15%, đồng thời, hiệu suất vận hành máy móc tại Nhà máy đạt mức tối đa, thời gian dừng máy ít nên tiêu hao nguyên nhiên liệu giảm hơn so với định mứcTrong 6 tháng cuối năm 2018, PVFCCo đặt chỉ tiêu lợi nhuận ước đạt thấp hơn 6 tháng đầu năm do dự án NPK bắt đầu được tính khấu hao sau khi chính thức nghiệm thu, vận hành và thị trường đã bước qua vụ tiêu thụ phân bón lớn nhất trong năm là vụ Hè Thu/mùa mưa. Với dự báo trên, tổng doanh thu năm 2018 của PVFCCo dự kiến đạt khoảng 8.954 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế ước đạt 676 tỷ đồng, vượt 4,4% và 53% so với các chỉ tiêu được Đại Hội đồng cổ đông thông qua. PVFCCo sẽ khai thác tối đa lợi thế, khắc phục các khó khăn, vướng mắc để đạt được lợi nhuận tốt nhất, bảo đảm lợi ích cho các cổ đông. Ngoài hoạt động SXKD, PVFCCo cũng luôn chú trọng tới công tác quan hệ cổ đông, thông tin kịp thời, đầy đủ, chính xác về tình hình hoạt động mọi mặt của Công ty tới các cổ đông, nhà đầu tư. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây có một vài cổ đông cá nhân và tổ chức của PVFCCo đã có những thông tin chưa chính xác, mang tính phiến diện, thể hiện quan điểm cá nhân và thiếu xây dựng về hoạt động quản trị, điều hành và kết quả SXKD của PVFCCo, mặc dù trước đó đã được PVFCCo trao đổi, giải thích, cung cấp thông tin đúng theo quy định của pháp luật. Việc loan truyền những quan điểm đánh giá, nhận định không có cơ sở có thể gây nên những tác động tiêu cực đến hình ảnh của PVFCCo, cũng như cổ phiếu DPM. Về vấn đề này, PVFCCo cũng đã kịp thời có thông tin chính thức để các cơ quan báo chí, cổ đông, nhà đầu tư nắm được đầy đủ bản chất của sự việc, từ đó có những phản ánh khách quan, đúng đắn và công tâm./.													