IPO thành công cho BSR, PV Power và PV OIL tạo tiền đề tốt
Sau thành công ngoài mong đợi từ việc bán đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO), BSR, PV Power, PV OIL đang tích cực nỗ lực thực hiện những bước tiếp theo của công tác cổ phần hóa, thoái vốn Nhà nước trong bối cảnh có nhiều thuận lợi và hoạt động sản xuất kinh doanh ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc. 
Cụ thể, ngày 17/1/2018, tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HOSE), Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức thành công phiên IPO. Toàn bộ 241.556.969 cổ phần (tương đương 7,79% vốn điều lệ) đã được đấu giá thành công, thu về cho Nhà nước 5.414 tỷ đồng, cao hơn 60% so với số tiền bán dự kiến theo giá khởi điểm (cao hơn khoảng 3 nghìn tỷ đồng). Tổng số nhà đầu tư trúng giá là 623, trong đó 62 tổ chức, 561 cá nhân. Nhà đầu tư nước ngoài trúng hơn 147 triệu cổ phần, tương đương 61% khối lượng chào bán.Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV OIL) cũng đã IPO thành công, với mức thặng dư thu về cho Nhà nước ở mỗi công ty khoảng hơn 2.000 tỷ đồng so với giá khởi điểm. Trong đó, PV Power đã bán đấu giá thành công 467.802.523 cổ phần (tương đương 20% vốn điều lệ), thu về số tiền 6.987 tỷ đồng với giá đấu thành công bình quân là 14.938 đồng/cổ phần, thặng dư khoảng 2.300 tỷ đồng. PV OIL cũng đã bán đấu giá thành công 200.445.036 cổ phần (tương đương 20% vốn điều lệ), thu về số tiền 4.039 tỷ đồng với giá đấu thành công bình quân là 20.155 đồng/cổ phần, đem về thặng dư khoảng 2.000 tỷ đồng so với giá dự kiến.Ngay sau khi hoàn thành công tác IPO, BSR, PV Power, PV OIL đều đã khẩn trương thực hiện các thủ tục đăng ký giao dịch cổ phiếu trên sàn UPCoM theo quy định. Cổ phiếu BSR, POW, OIL của các doanh nghiệp này nhanh chóng trở thành những mã cổ phiếu hấp dẫn, giàu tiềm năng, là tâm điểm của các nhà đầu tư quan tâm trong và ngoài nước.
Để tiếp tục thực hiện lộ trình thoái vốn Nhà nước, vừa qua, BSR, PV Power, PV OIL đã tổ chức đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) lần đầu. Trong đó BSR tổ chức ĐHĐCĐ lần đầu ngày 21/6/2018, PV Power ngày 26/6/2018. Hai công ty này đã chuyển đổi sang hoạt động dưới hình thức công ty cổ phần từ ngày 1/7/2018. PV OIL cũng vừa tổ chức ĐHĐCĐ lần đầu vào ngày 30/7/2018 và dự kiến sẽ chuyển đổi sang hoạt động dưới hình thức công ty cổ phần từ 1/8/2018.Tại Đại hội cổ đông lần đầu, BSR, PV Power và PV OIL đã công bố kết quả sản xuất kinh doanh với nhiều gam màu sáng trong 6 tháng đầu năm 2018.Trong đó, 6 tháng đầu năm 2018, BSR sản xuất được 3,56 triệu tấn sản phẩm nhưng tiêu thụ đến gần 3,6 triệu tấn thành phẩm, thực hiện 57% kế hoạch năm. Doanh thu ước đạt 55.359 tỷ đồng, bằng 71% kế hoạch năm; nộp ngân sách nhà nước 5.809 tỷ đồng, đạt gần 70% kế hoạch năm. Lợi nhuận sau thuế khoảng 2.947 tỷ đồng, tương đương 84,7% chỉ tiêu đặt ra cho cả năm 2018.Ban lãnh đạo BSR đánh giá, sau khi chuyển sang mô hình công ty cổ phần, BSR sẽ hội tụ đủ năng lực và điều kiện để tự chủ một phần chiến lược phát triển sản xuất, kinh doanh. Trong đó, BSR sẽ thực hiện Dự án nâng cấp mở rộng (NCMR) Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Dự án có tổng mức đầu tư 1,8 tỷ USD. Việc nâng cấp này dự kiến sẽ được hoàn thành vào năm 2021 và chính thức đi vào hoạt động từ năm 2022. Sau khi hoàn thành, BSR sẽ nâng công suất chế biến dầu thô của nhà máy từ 6,5 triệu tấn lên 8,5 triệu tấn/năm, chất lượng sản phẩm đầu ra đáp ứng tiêu chuẩn Euro V. Việc NCMR sẽ tăng độ linh động trong việc lựa chọn dầu thô đầu vào, không còn phụ thuộc vào nguồn dầu thô từ mỏ Bạch Hổ đang dần sụt giảm về sản lượng. NMLD Dung Quất sẽ chủ động hơn khi ứng phó các diễn biến phức tạp của thị trường xăng dầu thế giới, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của nhà máy với các nhà máy trong và ngoài nước.Kết thúc nửa đầu năm 2018, PV Power (POW) ước tính doanh thu và lãi trước thuế tăng trưởng lần lượt 12,2% và 44,3%. Doanh thu tăng trưởng được đánh giá là nhờ sản lượng điện tăng 6% và giá khí tăng do giá dầu phục hồi mạnh trong 6 tháng đầu năm, trong khi tăng trưởng lợi nhuận đến từ tất cả các nhà máy điện.
Với nhiều điều kiện thuận lợi, Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCSC) đưa ra nhiều nhận định lạc quan về khả năng tăng trưởng, cũng như tiềm năng của POW, đồng khuyến nghị mua đối với cổ phiếu POW với tổng mức sinh lời lên đến 46,7% khi cổ phiếu này đang giao dịch tại định giá hấp dẫn với P/E cốt lõi 2018 là 11,9 lần và EV/EBITDA là 6,4 lần.PV OIL cũng có hoạt động kinh doanh ấn tượng sau IPO, doanh thu hợp nhất của tổng công ty trong 6 tháng đầu năm 2018 ước đạt 29,5 nghìn tỷ đồng, hoàn thành 72% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 320 tỷ đồng, hoàn thành 94% kế hoạch năm.Hiện nay, cổ phần của PVN tại BSR là 92,12%, tại PV Power là 79,94% và tại PV OIL là 80,52%. Việc thực hiện thoái vốn tại các doanh nghiệp giai đoạn 2017-2020 theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 1182/TTg-ĐMDN ngày 11/8/2017 vẫn đang được PVN triển khai tích cực.Tại cuộc họp về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước 6 tháng đầu năm vừa qua, báo cáo của Ban Chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp cho biết, trong 6 tháng qua đã phê duyệt phương án cổ phần hóa 19 doanh nghiệp nhà nước, tổng giá trị doanh nghiệp là 40.672 tỷ đồng, trong đó giá trị vốn nhà nước là 23.084 tỷ đồng. Thành công ngoài mong đợi của BSR, PV Power, PV OIL trong quá trình IPO là nỗ lực đáng ghi nhận của PVN, cũng như những thuận lợi trong hoạt động sản xuất kinh doanh đang là tiền đề rất thuận lợi để các công ty này tiếp tục thực hiện thoái vốn của nhà nước khi chuyển sang mô hình hoạt động công ty cổ phần./.													