Phó Cục trưởng QLTT: Cần khởi tố nếu vi phạm thương mại nghiêm trọng
Chia sẻ quan điểm về công tác QLTT trong thời gian qua tại Hội nghị Sơ kết công tác quản lý thị trường 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 ngày 2/8, ông Trần Hùng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) dẫn lại lời của Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm tại buổi họp sơ kết 6 tháng của Ban Chỉ đạo 138 và Ban Chỉ đạo 389 rằng, trên thị trường cái gì cũng giả, từ hàng giả, bằng cấp giả, con người giả cho đến kinh tế giả… điều này đã đánh mất niềm tin trong nhân dân.
Ông Hùng cũng nêu rõ, nếu không khởi tố, truy tố các vụ việc vi phạm thương mại, lực lượng QLTT sẽ không thực thi tốt việc kiểm tra, kiểm soát và xử lý được các vụ việc vi phạm. Tổ 334 đã phối hợp khởi tố nhiều vụ việc trong thời gian ngắn, từ đó để khẳng định yếu tố con người, ý thức tinh thần trách nhiệm là cái gốc để giải quyết các vấn đề còn nổi cộm hiện nay, xóa bỏ quan niệm các vụ việc để lâu ngày sẽ bị chìm xuồng như hiện nay.“Vụ Khaisilk, cơ quan khối nội chính của TP Hà Nội đã xử lý nhanh và trong thời gian ngắn sẽ có kết quả, cương quyết không để chìm xuồng. Các vụ án về làm giả hình thức, nhãn hiệu ảnh hưởng đến tính mạng con người, vật nuôi, cây trồng làm ảnh hưởng đến đời sống của người dân cũng sẽ được kiên quyết xử lý”, ông Hùng nói.Trong công tác QLTT, ông Hùng cho biết, để tránh tình trạng chỉ xử phạt hành chính trong các vụ việc có dấu hiệu vi phạm thương mại, cần coi các vụ việc đó là nghiêm trọng, phải xử phạt, phải bị khởi tố và xử lý nghiêm minh trước pháp luật. Ông Hùng cho biết, tới đây, Thủ tướng Chính phủ sẽ quyết định thành lập lực lượng QLTT theo ngành dọc, lực lượng QLTT sẽ có điều kiện tốt hơn trong công tác của mình, từ đó sẽ không còn tình trạng “trên nóng dưới lạnh” để từng bước đẩy lùi và ngăn chặn vấn nạn hàng giả như hiện nay.“Ngay chiều 1/8, tôi đã ký văn bản xử lý ngay 3 tụ điểm nhức nhối trong cả nước về giả mạo nguồn gốc xuất xứ, đồng thời có kế hoạch kiểm tra 3 vùng đặc biệt nổi cộm về vấn đề vi phạm thương mại. Khi kế hoạch này được triển khai, xã hội sẽ chứng kiến sự quyết liệt của lực lượng QLTT với tất cả sự quyết tâm ngay từ người đứng đầu”, ông Hùng khẳng định./.					