Cảnh báo hành vi mạo danh công ty tài chính chiếm đoạt tiền
Các đối tượng này sẽ làm giả hợp đồng giải ngân kiêm khế ước nhận nợ với con dấu giả, làm giả bảng ước tính số tiền phải trả hàng tháng để tạo lòng tin cho khách hàng nhằm thức hiện hành vi lừa đảo; Đồng thời làm giả thẻ nhân viên công ty để chiếm lòng tin của khách hàng.
Nhằm ngăn chặn tình trạng người tiêu dùng bị lừa đảo khi vay tiêu dùng, Cục CT&BVNTD khuyến cáo người tiêu dùng không nên tiếp nhận tư vấn vay tiêu dùng qua mạng xã hội hoặc cung cấp các thông tin cá nhân trên mạng xã hội vì đối tượng có thể lợi dụng để khai thác thông tin và lừa đảo. Người tiêu dùng không nên thực hiện việc xử lý hồ sơ tại nhà, chỉ thực hiện tại các điểm giới thiệu dịch vụ của Công ty (người tiêu dùng có thể tham khảo thông tin này trên trang web hoặc tổng đài của công ty, chỉ tiếp nhận thông tin tư vấn từ số máy bàn của công ty hoặc tổng đài, hạn chế tiếp nhận thông tin tư vấn từ số điện thoại di động.Trong quá trình tiếp nhận tự vấn, người tiêu dùng cần tìm hiểu kỹ về việc công ty có yêu cầu cung cấp giấy tờ bản gốc hay không. Trong trường hợp công ty không yêu cầu, mà người tự nhận là nhân viên yêu cầu cung cấp bản chính giấy tờ để lưu giữ thì người tiêu dùng phải đề cao cảnh giác và cần kiểm tra lại thông tin.
Theo Cục CT&BVNTD, đi kèm với sự phát triển của công nghệ thông tin, các hình thức làm giả, mạo danh ngày càng tinh vi và phức tạp hơn. Do vậy, người tiêu dùng cần chủ động nâng cao cảnh giác khi tiếp cận các thông tin; thường xuyên có thói quen kiểm tra lại thông tin trước khi tiến hành giao dịch. Cùng với đó, người tiêu dùng cần chủ động chia sẻ và trao đổi các thông tin cảnh báo để bạn bè, người thân có thể biết và phòng ngừa./.													