Vì sao cặp đôi tỷ phú Ấn Độ chọn Phú Quốc để tổ chức đám cưới xa xỉ?
Nữ tỷ phú Ấn Độ Kaabia Grewal và vị hôn phu Rushang Shah đang tổ chức đám cưới xa xỉ bậc nhất tại khu nghỉ dưỡng 5 sao JW Marriott (Phú Quốc) trong suốt 1 tuần lễ. Đám cưới của cặp đôi tỷ phú được mong chờ nhất năm 2019 quy tụ đến 700 khách mời là những người nổi tiếng, thuộc giới thượng lưu Ấn Độ.  Kaabia Grewal sinh ra trong một gia đình giàu có kinh doanh bất động sản và khách sạn. Năm 2012, Kaabia và em gái là Sasha Grewal quyết định thành lập thương hiệu trang sức Outhouse Fashion, theo đuổi niềm đam mê của cả hai về thiết kế và sản xuất trang sức. Những thiết kế của Outhouse Fashion gây ấn tượng mạnh mẽ bởi phong cách hiện đại, đột phá và nhanh chóng đưa tên tuổi Outhouse Fashion trở thành một trong những thương hiệu trang sức hàng đầu của Ấn Độ, được rất nhiều ngôi sao, diễn viên Ấn Độ yêu thích.Sau 5 năm thành lập, Outhouse Fashion đã được trao giải thưởng từ Quỹ Thời trang Vogue 2015, có nhiều buổi trình diễn lớn tại tuần lễ thời trang Lakme. Thành công của Outhouse Fashion giúp Kaabia Grewal góp mặt trong danh sách 30 người dưới 30 tuổi nổi bật nhất Ấn Độ do tạp chí Forbes danh tiếng bình chọn. Trước khi tổ chức đám cưới tại Phú Quốc, Kaabia Grewal đã cùng bạn bè tổ chức tiệc độc thân tại Hy Lạp trong 6 ngày, với đoàn “tùy tùng” là rất nhiều nhà thiết kế nổi tiếng, các chuyên gia trang điểm. Kaabia Grewal có gần 12.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram, cuộc sống và các hoạt động của nữ tỷ phú được rất nhiều người quan tâm theo dõi. Vị hôn phu của Kaabia là Rushang Shah cũng là một người có địa vị trong giới thượng lưu tại Mumbai (Ấn Độ).Khách tham dự tiệc cưới được thưởng thức các bữa tiệc sang trọng với hàng trăm món ăn của các quốc gia trên thế giới, từ món Ấn, món Âu, món Nhật đến món Việt…  Gần 600 khách mời thuộc tầng lớp quý tộc, người nổi tiếng Ấn Độ đã được mời tới Phú Quốc. Cô dâu chú rể đã thuê hẳn hai máy bay của hãng hàng không Vietjet để làm nhiệm vụ chuyên chở khách mời từ Mumbai và New Delhi đến địa điểm tổ chức đám cưới tại Phú Quốc.Trong buổi họp báo ngày 8/3 về lễ cưới tại Phú Quốc, ông Pawan Mirchandani, đại diện nhà tổ chức tiệc cưới Horizon cho biết, nhờ sự tích cực của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ Phạm Sanh Châu đã thuyết phục được gia đình hai bên chọn Phú Quốc làm nơi tổ chức đám cưới – ngày trọng đại của cả hai gia đình. Sự kiện này cũng đưa Phú Quốc vào bản đồ những nơi tổ chức đám cưới tuyệt nhất thế giới.Để cung cấp hai máy bay đặc biệt chở khách tham dự đám cưới cặp đôi Ấn Độ, Vietjet được lựa chọn từ tiêu chuẩn máy bay mới, tiện nghi, hãng có chứng chỉ an toàn khai thác quốc tế IOSA (chỉ có 8,6% hãng hàng không trên thế giới có chứng chỉ này) các chỉ số chất lượng vận hành và an toàn khai thác, độ tin cậy kỹ thuật thuộc nhóm các hãng hàng không tốt nhất khu vực châu Á- Thái Bình Dương. Bên cạnh đó, Vietjet có khả năng cung cấp những món ăn nóng tươi ngon trên chuyến bay theo yêu cầu riêng của khách hàng với đội ngũ tiếp viên xinh đẹp, thân thiện, chuyên nghiệp.Theo Đại sứ Phạm Sanh Châu, người Ấn Độ rất coi trọng đám cưới, qua đó thể hiện đẳng cấp của gia đình. Đám cưới của nữ tỉ phú Kaabia Grewal được mong đợi nhất trong năm ở đất nước Ấn Độ. Chiều 10/3, các máy bay của hãng hàng không Vietjet đã đưa những vị khách của đám cưới sang trọng này trở về trong niềm vui hoan hỉ./.																						