Lo ngại khó truy thu thuế của Uber B.V
Trước đó, Cục Thuế TP HCM đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế và truy thu đối với Công ty TNHH Uber B.V số tiền hơn 66 tỷ đồng, bao gồm truy thu và tiền phạt. Tuy nhiên, đến thời điểm này, dù Uber đã về chung nhà với Grab, nhưng Cục thuế TP HCM mới chỉ thu được 13,3 tỉ đồng từ Uber. Số tiền còn lại khoảng 53 tỉ đồng, ngành thuế thành phố vẫn đang loay hoay chưa thu được. 
“Vụ việc này đang chờ phán quyết của tòa án, vì Uber đang kiện và cục thuế chờ ý kiến phán quyết của tòa. Sau đó Cục thuế TP HCM cũng sẽ có những đề xuất để Tổng Cục thuế hỗ trợ hoặc có thể phải nhờ đến hợp tác điều tra quốc tế”, ông Tâm cho biết.Vụ Uber kiện Cục thuế TP HCM đã được Tòa án Nhân dân TP HCM hòa giải, nhưng bất thành nên sẽ đưa ra xét xử trong thời gian tới. Nhiều ý kiến lo ngại, ngay cả trong trường hợp Tòa án tuyên Cục Thuế TP HCM thắng kiện thì cơ quan thuế cũng khó mà truy thu thuế của Uber B.V, bởi doanh nghiệp này không còn tài khoản ngân hàng cũng như văn phòng đại diện ở Việt Nam./