Kiểm tra chuyên ngành là thủ tục để “hành” doanh nghiệp?
Tại Hội nghị về tạo thuận lợi thương mại mới đây, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã thẳng thắn đặt vấn đề: 
Bên cạnh đó, số lượng văn bản quy phạm pháp luật phải sửa đổi, bổ sung tương đối nhiều, việc chồng chéo, trùng lặp giữa các bộ, ngành trong kiểm tra chuyên ngành vẫn phổ biến, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nêu rõ.Từ góc nhìn của chuyên gia nghiên cứu, TS. Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế trung ương (CIEM) cho rằng, việc cắt giảm danh mục hàng hóa trong diện KTCN có khi chỉ được thực hiện với nhóm có ít mặt hàng, còn nhóm có nhiều mặt hàng thì lại không được cắt giảm.
Viện trưởng CIEM đưa ra thống kê, hiện có khoảng 350 văn bản liên quan tới kiểm tra chuyên ngành trong đó ngành nông nghiệp nhiều nhất với khoảng 100 văn bản. Theo Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ, Bộ NN&PTNT có 7.698 dòng hàng thuộc 251 nhóm sản phẩm hàng hóa phải kiểm tra chuyên ngành, bao gồm: Hàng hóa thuộc diện kiểm dịch 53 nhóm sản phẩm; Hàng hóa thuộc diện kiểm tra chất lượng 104 nhóm sản phẩm; Hàng hóa phải kiểm tra an toàn thực phẩm 94 nhóm sản phẩm.Ở góc độ doanh nghiệp, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó Tổng Thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản (VASEP), kiến nghị các bộ, ngành nên xem doanh nghiệp là đối tác hơn là đối tượng, để doanh nghiệp được tham gia đóng góp ý kiến, xây dựng.Ông Nam cho biết, doanh nghiệp chủ động tham gia trong ban soạn thảo góp ý khi được mời hoặc thậm chí, dự thảo không được gửi đến, doanh nghiệp vẫn "mò" trên các trạng mạng để xem. Thế nhưng,  nhiều nơi vẫn ngại tham khảo ý kiến của doanh nghiệp."Chi phí thời gian là vàng, là tiền," ông Nam nhấn mạnh. Do đó, ô