Bình Dương tăng cường giải pháp thu hút vốn đầu tư nước ngoài
6 tháng qua, tổng vốn đầu tư nước ngoài tại tỉnh Bình Dương đạt hơn 850 triệu USD, đạt 61% so với kế hoạch năm. Tính chung từ năm 2016 đến nay, thu hút FDI của Bình Dương đã đạt hơn 5,7 tỷ USD, bằng hơn 82% kế hoạch 5 năm (2016-2020). Tỉnh Bình Dương kỳ vọng sẽ sớm đạt và vượt chỉ tiêu thu hút 7 tỷ USD trong giai đoạn này.
Toàn tỉnh Bình Dương hiện có 29 khu công nghiệp với tổng diện tích hơn 12.700 ha, tỷ lệ cho thuê đạt gần 74% và 12 cụm công nghiệp với tổng diện tích gần 800 ha, tỷ lệ cho thuê đạt 67%. Theo đề án điều chỉnh quy hoạch phát triển các khu công nghiệp đến năm 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bình Dương có 33 khu công nghiệp với diện tích 14.790ha.Bình Dương hiện có gần 1,3 triệu người lao động tại chỗ và trên 50.000 lao động nước ngoài. Để tạo điều kiện thuận lợi trong hoat động sản xuất, kinh doanh cho các doanh nghiệp FDI, Bình Dương đang từng bước giải quyết các vướng mắc liên đến chế độ chính sách cho người lao động như đóng bảo hiểm xã hội, chế độ khám chữa bệnh cho người nước ngoài, khấu trừ thuế thu nhập cá nhân…, đồng thời xem xét việc cấp phép lao động 300 giờ/năm cho công nhân lao động so với qui định 200 giờ/ năm như hiện nay.Thời gian tới, Bình Dương tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại nhằm tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư, như xây dựng mới, mở rộng và nâng cấp hệ thống giao thông trục chính kết nối nội tỉnh và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Ông Trần Thanh Liêm, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho biết, để thu hút các dự án lớn từ các doanh nghiệp nước ngoài, Bình Dương tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh. Đồng thời tập trung các nguồn lực để đầu tư hoàn thiện hệ thống hạ tầng kinh tế xã hội; triển khai đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, cung ứng đầy đủ, kịp thời nguồn lao động cho doanh nghiệp. Công tác vận động, xúc tiến đầu tư được tỉnh Bình Dương đẩy mạnh tại các thị trường trọng điểm như: Mỹ, EU, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Đài Loan. Bằng nhiều kênh thông tin, tỉnh Bình Dương kêu gọi các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào các khu công nghiệp tập trung với các dự án công nghiệp hỗ trợ; tranh thủ cơ hội Việt Nam tham gia các Hiệp định thương mại tự do (FTA) và những dự án có hàm lượng công nghệ cao theo định hướng thu hút đầu tư của tỉnh. Để tiếp tục nâng cao hiệu quả thu hút đầu tư, lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã giao nhiệm vụ cụ thể cho từng sở, ban, ngành nhằm xây dựng, hoàn thiện cơ chế, chính sách; cải thiện kết cấu hạ tầng kỹ thuật thiết yếu. Đồng thời tiếp tục giữ ổn định môi trường đầu tư, thường xuyên lắng nghe và giải quyết những kiến nghị, kịp thời tháo gỡ những vướng mắc của cộng đồng doanh nghiệp FDI trên địa bàn. Môi trường đầu tư, kinh doanh của Bình Dương ngày càng thông thoáng, thuận lợi, được cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước đánh giá cao vẫn đang được chú trọng cải thiện tốt hơn, hướng đến mục tiêu phát triển kinh tế bền vững./.																						