Vinamilk 6 năm liền lọt vào Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam
Đây là năm thứ 6 Vinamilk có tên trong danh sách này với doanh thu đạt 51.041 tỷ đồng và vốn hóa đạt 255.419 tỷ đồng.Danh sách “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất” do Forbes Việt Nam xếp hạng là danh sách công ty đạt hiệu quả kinh doanh tốt nhất thông qua các chỉ số tài chính được công bố, bao gồm các công ty niêm yết tại sở Giao dịch TP.HCM (HSX) và sở Giao dịch Hà Nội (HNX).
Để thực hiện danh sách này, Forbes Việt Nam sử dụng phương pháp xếp hạng công ty của Forbes (US), có cân nhắc đến đặc thù các doanh nghiệp niêm yết tại Việt Nam. Dữ liệu sử dụng để đánh giá dựa trên báo cáo tài chính đã kiểm toán của năm năm liên tiếp giai đoạn 2013-2017 (trong trường hợp các công ty có niên độ tài chính kết thúc giữa năm Forbes Việt Nam sử dụng số liệu của niên độ kế toán gần nhất). Ở vòng tính toán định lượng, các công ty được chấm điểm theo các tiêu chí: tỉ lệ tăng trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, tỉ lệ sinh lời ROE, ROC và tăng trưởng EPS giai đoạn 2013 - 2017. Phần tính toán định lượng theo phương pháp của Forbes được sự hỗ trợ của công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC). Tiếp theo, vòng định tính, Forbes Việt Nam xem xét độc lập mức độ phát triển bền vững của doanh nghiệp: thương hiệu, chất lượng quản trị doanh nghiệp, nguồn gốc lợi nhuận trong quá khứ và triển vọng phát triển bền vững.
Với sự góp mặt trong danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 6 năm liên tiếp, Vinamilk đã khẳng định được vị thế tăng trưởng bền vững. Việc nới “room” 100% cho nhà đầu tư nước ngoài, năm qua cổ phiếu VNM tiếp tục được các nhà đầu tư trong và ngoài nước săn đón. Ở thị trường trong nước Vinamilk vẫn chiếm thị phần áp đảo trong dòng sản phẩm sữa bột, sữa nước, sữa chua… Công ty sữa số 1 Việt Nam xét theo doanh thu hiện đang sở hữu 10 trang trại với tổng đàn bò sữa (sở hữu và các trang trại liên kết) khoảng 120.000 con, đồng thời thu mua khoảng 800 tấn sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày. Từ đầu năm 2018 đến nay, Vinamilk đã có một số hoạt động đáng chú ý như hợp tác chiến lược để nghiên cứu sản phẩm thực phẩm chức năng với Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang, khánh thành tổ hợp bò sữa Công nghệ cao Vinamilk tại Thanh Hóa và gần đây nhất là chính thức sản xuất sữa A2 - một trong những công nghệ mới nhất hiện nay của ngành sữa và mới chỉ xuất hiện tại các thị trường phát triển như Úc, New Zealand, Mỹ… từ đầu những năm 2000.
Bên cạnh đó, với sự nhạy bén trong chiến lược kinh doanh, chú trọng đầu tư vào công nghệ sản xuất hướng đến sự phát triển bền vững của mình, từ đầu năm nay Vinamilk liên tiếp tạo nên dấu ấn trong các cuộc bình chọn uy tín của các tổ chức trong và ngoài nước. Vào tháng 04/2018 vừa qua, Vinamilk lần thứ 3 liên tiếp là công ty sản xuất hàng tiêu dùng nhanh duy nhất tại Việt Nam được tạp chí Nikkei Asia review xếp vào danh sách 300 doanh nghiệp niêm yết hàng đầu Châu Á (2016 – 2018). Ngay sau đó, tháng 05/2018, tổ chức Kantar Worldpanel đã công bố Vinamilk là thương hiệu sữa được người tiêu dùng lựa chọn nhiều nhất tại Việt Nam trong 4 năm liên tục từ 2014 đến nay.  Với doanh thu xuất khẩu đạt khoảng 200 triệu USD năm 2017, Vinamilk đứng thứ 16 về doanh thu xuất khẩu cao trên tổng số 225 doanh nghiệp trong danh sách “Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín” năm 2017 do Bộ Công Thương công bố và cũng là doanh nghiệp sữa duy nhất được bình chọn.Đây là những bước đi vững chắc trong chiến lược phát triển của Vinamilk, giữ vững vị thế công ty sữa số 1 Việt Nam, luôn tiên phong tạo ra các sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe và tạo ra các giá trị sống mới cho cộng đồng./.																						