Công bố 225 doanh nghiệp xuất khẩu uy tín 
Trên cơ sở đề xuất của 51 cơ quan, tổ chức xét chọn (bao gồm các bộ, ngành, Hiệp hội ngành hàng, Sở Công Thương tỉnh, thành phố), Bộ Công Thương đã xét chọn được 225 doanh nghiệp (tương đương với 234 lượt doanh nghiệp theo 24 ngành hàng).
Ngành giày dép: 2 lượt doanh nghiệp; giấy và sản phẩm giấy: 2 lượt doanh nghiệp; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện: 2 lượt doanh nghiệp; sản phẩm chất dẻo: 11 lượt doanh nghiệp; sản phẩm gỗ: 14 lượt doanh nghiệp; xơ, sợi dệt các loại: 5 lượt doanh nghiệp; sản phẩm cơ khí: 4 lượt doanh nghiệp; túi xách, ví, vali, mũ và ô dù: 2 lượt doanh nghiệp; dây điện và cáp điện: 1 lượt doanh nghiệp; bánh kẹo và sản phẩm từ ngũ cốc: 1 lượt doanh nghiệp; vật liệu xây dựng: 2 lượt doanh nghiệp; các mặt hàng khác: 9 lượt doanh nghiệp.Theo Bộ Công Thương, đối tượng ưu tiên xét chọn tập trung vào những ngành hàng đang khuyến khích xuất khẩu và những ngành hàng gặp khó khăn về mặt thị trường xuất khẩu. Trong đó, ghi nhận đóng góp tích cực của các doanh nghiệp trong tăng trưởng xuất khẩu chung của cả nước; hỗ trợ giới thiệu, tuyên truyền và quảng bá các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam với đối tác nước ngoài thông qua hệ thống Thương vụ của Việt Nam tại nước ngoài, nhằm tăng khả năng tiếp cận và tìm kiếm thị trường tiêu thụ sản phẩm, hàng hóa cho các doanh nghiệp.Đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam nâng cao hơn nữa uy tín cũng như hình ảnh của mình trong kinh doanh thương mại thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế.Việc công bố danh sách Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín 2017 cũng là hoạt động hết sức cần thiết nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu và mở rộng thị trường, đặc biệt là khi Việt Nam đã tham gia vào một loạt các Hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương. Bộ Công Thương hy vọng các doanh nghiệp xuất khẩu uy tín Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực, phát huy thành tích trong thời gian tới để khẳng định vị trí của mình trong cộng đồng doanh nghiệp thế giới./.													