Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 phấn đấu về đích theo kế hoạch
Chiều 19/7, Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trưởng Sơn đã có buổi giao ban công trường với Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 về tình hình triển khai dự án. Cùng tham dự có đồng chí Phạm Văn Ca, Phó Chủ tịch UBND và đại diện lãnh đạo các Sở, Ban ngành của tỉnh Thái Bình.
Hầu hết các hạng mục xây dựng chính của Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình (NMNĐ) Thái Bình 2 đều đã hoàn thành cơ bản và đang vào giai đoạn hoàn thiện. Đặc biệt, về công tác chuẩn bị phát điện, Dự án đã hoàn tất các hạng mục công việc liên quan đến công tác đóng điện ngược Sân phân phối (SPP) 220kV và vận hành SPP 220kV ổn định, an toàn. Hoàn thành quy trình phối hợp vận hành giữa Nhà máy nhiệt điện Thái Bình (của EVN) và NMNĐ Thái Bình 2.Với tinh thần toàn bộ hệ thống chính trị của PVN vào cuộc, Ban QLDA phối hợp với các đơn vị trong Tập đoàn như Liên doanh Việt Nga – Vietsovpetro (VSP), Công ty Dịch vụ Điện lực Dầu khí (PVPS), Trường Cao đẳng nghề Dầu khí (PVMTC),… cùng các học viên của Ban QLDA đã tiến hành đo thông mạch cáp các tủ điều khiển của hệ thống ESP (hệ thống lọc bụi tĩnh điện), thí nghiệm cấp 10kV, chuẩn hóa (calip) các đồng hồ đo đếm trong nhà máy... để rút ngắn tiến độ chạy thử nói riêng và tiến độ dự án nói chung.Ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực, quyết tâm của tập thể lãnh đạo, người lao động Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 cũng như Tổng thầu và các nhà thầu thi công trên công trường trong quá trình triển khai dự án, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn một lần nữa khẳng định tinh thần thống nhất ý chí, huy động cả hệ thống chính trị, tập trung cao nhất các nguồn lực của toàn Tập đoàn, quyết tâm thực hiện hoàn thành và đưa vào vận hành Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 trong thời gian sớm nhất, để hạn chế đến mức thấp nhất các ảnh hưởng tiêu cực đối với dự án, Tập đoàn và các nhà thầu.
Trước sự động viên, chia sẻ các giải pháp mới của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Nguyễn Thành Hưởng đã khẳng định quyết tâm cùng tập thể người lao động đưa Dự án NMNĐ Thái Bình 2 về đích như kế hoạch đã đặt ra./.													