Thức uống có nguồn gốc tự nhiên giúp giải nhiệt ngày nóng hiệu quả
Trong thời gian gần đây, miền Nam rơi vào đợt nắng nóng oi bức kéo dài. Từ sau tết Nguyên đán đên nay, nhiều vùng thậm chí không có  mưa, gây ra tình trạng khô hanh rất khó chịu. Các chuyên gia cho biết, mùa nắng nóng ở Nam Bộ năm nay kéo dài và gay gắt hơn trung bình nhiều năm, phổ biến ở mức 34-35 độ C.Thời tiết nắng nóng làm cơ thể con người trở nên mệt mỏi, khó chịu, nhẹ thì có cảm giác khát, bỏng rát khi ra ngoài nắng, nặng sẽ dẫn đến tình trạng chuột rút, ngất xỉu hay thậm chí là kiệt sức, đột quỵ.Một trong những nguyên nhân này là do cơ thể bị mất nước. Để phòng tránh mất nước, cần thường xuyên uống nước, uống ngay cả khi cơ thể không cảm thấy khát, nhất là trong những ngày trời nắng nóng. Trong các thức uống được nhiều người tiêu dùng lựa chọn là các loại thức uống có nguồn gốc tự nhiên, có lợi cho sức khỏe, giúp hóa giải nội nhiệt, thanh lọc cơ thể nhanh chóng, hiệu quả.Ở góc độ dinh dưỡng và an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm - Đại học Bách khoa Hà Nội cho rằng, tiêu chí để người tiêu dùng lựa chọn sản phẩm đồ uống giải khát hiện nay phải là vấn đề chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm. Thêm vào đó nguồn nguyên liệu chiết xuất đồ uống phải từ tự nhiên, tốt cho sức khỏe.PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh cũng khuyên: “Người tiêu dùng nên lựa chọn các sản phẩm nước giải khát chứa ít calo, ít đường hoặc thậm chí không đường, có nguồn gốc thiên nhiên, giàu dinh dưỡng, không chứa chất phụ gia và chất bảo quản, tốt cho cơ thể”.Hiện nay, trên thị trường các sản phẩm nước giải khát có tác dụng giải nhiệt và bổ sung những thành phần có lợi từ thiên nhiên từ trà xanh, trà thảo mộc... đang được nhiều người hướng đến để xua tan nóng bức. Thời tiết nắng nóng, uống trà không chỉ giúp giải khát mà còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Hàm lượng cao chất chống ôxy hóa Epigallocatechin Gallate (EGCG) trong trà được chứng minh giúp giảm mệt mỏi, làm mát da, thải độc. Uống 4 đến 5 tách trà (800 đến 1.000 ml) mỗi ngày còn giúp phòng một số bệnh như cao huyết áp, tăng cholesterol trong máu, xơ vữa động mạch. Hơn nữa trà xanh còn làm mát da, giúp loại bỏ độc tố và làm làn da tươi sáng hơn.Trà thảo mộc có tác dụng chống viêm thông qua việc ức chế hoạt động của các chất trung gian gây viêm, chất tiền viêm. Ngoài ra, các loại trà thảo mộc như kim ngân hoa, cúc hoa, cam thảo, hạ khô thảo… còn chứa chất chống oxy hóa mạnh, thu nhặt các gốc tự do, giảm các tổn thương do quá trình oxy hóa gây ra; phòng chống nhiễm vi khuẩn, virus, chống nấm và dự phòng một số bệnh mạn tính không lây. Các loại thảo mộc Kim ngân hoa, Hạ khô thảo và Tiên thảo còn có tác dụng bảo vệ gan, thanh nhiệt – giải độc và làm giảm các dấu hiệu sinh hóa trong gan.Tân Hiệp Phát nghiên cứu và áp dụng công nghệ hiện đại Aseptic vào sản xuất ra những sản phẩm nước giải khát có nguồn gốc tự nhiên, được người tiêu dùng yêu thích như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, Trà Xanh Không Độ. Bên cạnh sự tiện dụng, hương vị thơm ngon dễ uống, các thức uống đóng chai này không sử dụng chất bảo quản, màu công nghiệp, giúp xua tan nóng bức một cách nhanh chóng, hiệu quả./.																						