Doanh nghiệp sữa duy nhất trong danh sách xuất khẩu uy tín năm 2017
Danh sách “Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín 2017” được tổng hợp và công bố trên cơ sở xét chọn và đề xuất của các cơ quan hữu quan, được xét chọn trên cơ sở các tiêu chí do Bộ Công Thương quy định về mức kim ngạch xuất khẩu tối thiểu, về uy tín trong kinh doanh đối với bạn hàng nước ngoài, về việc chấp hành nghĩa vụ đối với Nhà nước trong lĩnh vực hải quan, lĩnh vực thuế, lĩnh vực môi trường.
Các sản phẩm xuất khẩu chủ lực của Vinamilk bao gồm sữa bột trẻ em, sữa đặc có đường và sữa chua. Ngoài những thị trường đã đầu tư như Campuchia, Ba Lan, Nga, Mỹ,… Vinamilk sẽ tiếp tục khai thác các thị trường tiềm năng khác trong khu vực Trung Đông và Đông Nam Á, đồng thời tăng cường xuất khẩu sang khu vực Châu Phi. Tính tới nay, Vinamilk đã xuất khẩu sản phẩm sang 43 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các thị trường đòi hỏi tiêu chuẩn chất lượng thực phẩm nhập khẩu rất cao như Nhật Bản, Mỹ, Canada, Úc, New Zealand. Từ đầu năm 2018 đến nay, Vinamilk đã có một số hoạt động đáng chú ý như hợp tác chiến lược để nghiên cứu sản phẩm với Công ty CP Dược Hậu Giang, khánh thành tổ hợp bò sữa Công nghệ cao Vinamilk tại Thanh Hóa và gần đây nhất là chính thức sản xuất sữa A2 - một trong những công nghệ mới nhất hiện nay của ngành sữa và mới chỉ xuất hiện tại các thị trường phát triển như Australia, New Zealand, Mỹ,….từ đầu những năm 2000. Đây là những bước đi vững chắc trong chiến lược phát triển của Vinamilk, giữ vững vị thế công ty sữa số 1 Việt Nam, luôn tiên phong tạo ra các sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe và tạo ra các giá trị sống mới cho cộng đồng. Hiện nay, ngoài 13 nhà máy hiện diện tại Việt Nam, Vinamilk còn nắm 22,8% cổ phần tại nhà máy Miraka (New Zealand), sở hữu 100% cổ phần nhà máy Driftwood (Mỹ), nắm giữ 100% cổ phần đầu tư nhà máy Angkor Milk tại Campuchia, đặt văn phòng giao dịch tại Thái Lan và mở công ty con tại Ba Lan làm cửa ngõ giao thương các hoạt động thương mại của Vinamilk tại châu Âu.Năm 2017, toàn ngành sữa nước của Vinamilk vẫn tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu thị trường toàn quốc với hơn 50% thị phần và sản phẩm sữa tươi Vinamilk 100% đứng đầu về cả sản lượng lẫn doanh số bán ra trong phân khúc nhóm các nhãn hiệu sữa tươi từ năm 2015 đến nay (Nielsen 08/2017). Ngoài ra, Vinamilk còn nắm giữ hơn 80% thị phần sữa chua, 80% thị phần sữa đặc, 40% thị phần trong ngành hàng sữa bột. Hệ thống bán hàng của Vinamilk tỏa rộng khắp cả nước trong cả 3 hình thức phân phối là bán buôn, bán lẻ (240.000 điểm bán lẻ) và cửa hàng phân phối trực tiếp (575 cửa hàng). Sản phẩm của Vinamilk cũng có mặt ở gần 1.500 siêu thị lớn nhỏ và gần 600 cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc và kênh thương mại điện tử .
Mỗi năm có khoảng 8 tỷ sản phẩm của Vinamilk được sản xuất bởi 13 nhà máy trải dài khắp Việt Nam, trong đó có 2 siêu nhà máy sữa bột và sữa nước tại Bình Dương được trang bị công nghệ tiên tiến nhất thế giới với hệ thống thiết bị khép kín và tự động hóa hoàn toàn từ khâu chế biến đến thành phẩm và đóng gói, bảo đảm tuyệt đối an toàn vệ sinh thực phẩm. Nhà máy sữa bột Việt Nam mỗi năm cho ra đời 54.000 tấn sữa bột, nhà máy sữa Việt Nam (Mega factory) đạt công suất 800 triệu lít sữa/năm./.													