Coca-Cola tăng giá vì Mỹ áp thuế 10% lên nhôm nhập khẩu
Hãng tin CNN cho biết, Coca-Cola vừa tăng giá các loại đồ uống có ga vì thuế suất 10% được Mỹ ban hành gần đây đối với nhôm nhập khẩu khiến chi phí sản xuất lon tăng lên.
Khách hàng có thể hiểu được áp lực chi phí từ cước vận chuyển, tăng giá nhôm thép và các chi phí đầu vào khác ảnh hưởng đến hệ thống đóng chai, ông James Quincey thông tin thêm.Hồi tháng 3, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross khẳng định thuế đánh vào nhôm nhập khẩu tác động "không đáng kể" và người tiêu dùng Mỹ sẽ hầu như không chịu thiệt hại gì.Quyết định đánh thuế nhôm, thép nhập khẩu của Tổng thống Donald Trump bị các nước phản đối mạnh mẽ. Đồng minh và các đối tác thương mại hàng đầu của Mỹ đều dọa sẽ trả đũa./.					