Xua tan cái nóng oi bức bằng thức uống từ trà xanh
Trà xanh là một trong những loại nước giải khát được ưa chuộng nhất trong ngày nắng nóng. Hàm lượng EGCG từ lá trà giúp giải tỏa căng thẳng, mệt mỏi trong cuộc sống. Đồng thời, trà xanh tự nhiên còn giúp chống lão hóa, mang lại cảm giác sảng khoái, tươi mát.Với những lợi ích rất tốt cho sức khỏe, các thức uống được chế biến từ  được nhiều người yêu thích bởi hương vị thơm ngon, dễ uống. Trong đó, trà xanh đóng chai được xem là một trong những thức uống phổ biến nhất hiện nay, sản phẩm dễ dàng tìm thấy từ thành thị đến các vùng nông thôn xa xôi, hẻo lánh.Tuy nhiên, chú trọng đến sức khỏe, người tiêu dùng đã khắt khe hơn khi chọn các sản phẩm trà đóng chai. Các loại trà đóng chai có hương vị dễ chịu do thành nguyên liệu làm từ thiên nhiên, không sử dụng các chất bảo quản, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, được lựa chọn nhiều hơn.Trong bối cảnh sự cạnh tranh trên thị trường đồ uống ngày càng trở nên khốc liệt và người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến chất lượng sản phẩm, nguồn gốc xuất xứ. Do đó, các doanh nghiệp cần không ngừng đẩy mạnh nghiên cứu, nhằm đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.Trong các loại thức uống trà xanh đóng chai trên thị trường thì sản phẩm Trà Xanh Không Độ đang được nhiều người ưa chuộng, giúp mang lại cảm giác sảng khoái, tươi mát, xua tan cái nóng oi bức. Trà Xanh Không Độ được sản xuất từ những búp trà xanh Thái Nguyên trên dây chuyền công nghệ Aseptic hiện đại và khép kín, giúp giữ lại cao nhất hàm lượng EGCG từ lá trà giúp giải tỏa căng thẳng, mệt mỏi trong cuộc sống. Đồng thời, trà xanh tự nhiên còn giúp bạn chống lão hóa, mang lại cảm giác sảng khoái, tươi mát cho ngày hè nóng bức.Công nghệ Aseptic sản xuất Trà Xanh Không Độ  là một phức hợp các dây chuyền kết nối chặt chẽ với nhau trên nguyên tắc ngăn chặn tuyệt đối vi khuẩn xâm nhập trong quá trình sản xuất, từ khâu chế biến nguyên liệu đến chiết rót, đóng nắp sản phẩm. Hệ thống chiết lạnh vô trùng giúp sản phẩm tuyệt đối không sử dụng chất bảo quản, đồng thời giữ được hương vị, màu sắc tự nhiên bởi không bị nấu chín do tác động từ nhiệt độ cao như các công nghệ chiết nóng. Những búp chè xanh Thái Nguyên trước khi đưa vào bồn trích ly đều phải qua khâu kiểm tra chất lượng và sơ chế. Trong khâu trích ly lá chè, nguồn nước, nhiệt độ và thời gian được kiểm soát chặt chẽ để giữ tối đa hàm lượng EGCG, cũng như hương thơm, vị chát đặc trưng của trà xanh, đem lại lợi ích sức khỏe cao nhất cho người tiêu dùng và trở thành một trong những thương hiệu biểu tượng của Quốc gia hiện nay.Ngoài ra, dung dịch đi qua hệ thống tiệt trùng UHT ở mức 140 độ C trong 30 giây, sau đó lập tức hạ nhiệt làm lạnh ở 25 độ C để đạt độ tươi ngon, đảm bảo dưỡng chất và an toàn vệ sinh thực phẩm./.																						