CEO - người quyết định 44% giá trị thương hiệu của doanh nghiệp
Theo đánh giá của giới chuyên gia, CEO được coi như bộ mặt của một doanh nghiệp, nên khi CEO lỡ lời hay có hành động chưa đẹp trong mắt công chúng sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả kinh doanh và lòng tin của nhà đầu tư.Khi đầu tư vào một công ty nào đó, nhà đầu tư có lẽ quan tâm nhất tới doanh thu tăng trưởng thế nào. Tuy nhiên với một công ty lớn, một nhân tố rất quan trọng là CEO hay người đứng đầu công ty đó.
Theo CNNMoney, thương hiệu Papa John vừa qua bị chỉ trích và ảnh hưởng nghiêm trọng do sự cố ông đã dùng một từ xúc phạm, phân biệt chủng tộc. Papa John ngay sau đó đã tuyên bố sẽ từ chức, lập tức cổ phiếu của công ty lao dốc gần 6%, xuống mức thấp nhất trong vòng 1 năm. Papa John sau đó đã xin lỗi và muốn quay trở lại vị trí nhưng có vẻ nhà đầu tư khó chấp nhận khi bộ mặt của thương hiệu lại cư xử không đúng mực.Cũng theo CNNMoney, bà Deb Gabor, Công ty marketing Sol khuyến cáo, "Vấn đề của Papa John bây giờ là phải lấy lại niềm tin của nhà đầu tư. Phải khẳng định cho công chúng biết là thương hiệu của mình trong sạch và tránh xa ảnh hưởng của cựu Chủ tịch John Schnatter".Theo CNBC, một công ty có thể không bị ảnh hưởng nhiều bởi hành động của một vài cá nhân nhưng nếu đó là CEO hay Chủ tịch lại là chuyện khác.Tạp chí Forbes cho rằng, thương hiệu và bản lĩnh riêng của CEO sẽ quyết định tới 44% giá trị của cả doanh nghiệp. Khi nhắc tới một thương hiệu, người ta sẽ nghĩ ngay ra một gương mặt. Ví như Facebook là Mark Zuckerberg, Amazon là Jeff Bezos, Apple là Steve Jobs và Tesla là Elon Musk.Một ví dụ cụ thể là CEO Elon Musk của Tesla không còn xa lạ với báo giới khi liên tục có những thông tin lùm xùm. Việc Musk liên tục phát ngôn gây tranh cãi trên mạng xã hội cũng khiến cổ phiếu của hãng này lao dốc nhiều phen.Theo Forbes, lời khuyên của một số chuyên gia lĩnh vực marketing đối với CEO Elon Musk là "Hãy đặt điện thoại xuống và bắt đầu tập trung vào công việc".Trang Business Insider nhận định, những cái tên như Tesla, Uber, Wells Fargo hay Papa John cho thấy sự phụ thuộc của bộ mặt thương hiệu không chỉ vào sản phẩm hay doanh thu mà còn vào người đứng đầu, đặc biệt là các thương hiệu lớn./.													