H&M tồn kho tới 4 tỷ USD quần áo, người tiêu dùng sắp được mua hàng giảm giá?
Cụ thể, trong quý gần đây nhất, lượng quần áo tồn kho của H&M trị giá lên đến 36 tỷ kronor (tương đương khoảng 4 tỷ USD), tăng 13% so với năm trước.
H&M cho biết, sắp tới họ sẽ triển khai một loạt các chiến lược, bao gồm bán hàng thanh lý để giảm dần lượng hàng tồn kho. Ngoài ra, hãng thời trang này cũng tính đến phương án bán cổ phiếu cho các nhà bán lẻ đang hoạt động ở các quốc gia không có sự hiện diện của H&M.H&M cho hay, quần áo không bán hết sẽ được quyên góp để ủng hộ cho các tổ chức từ thiện hoặc tái sử dụng.