Ciena bổ sung lãnh đạo và chuyên gia tại châu Á - Thái Bình Dương
Công ty chiến lược mạng và công nghệ Ciena vừa chính thức có thông báo bổ sung đội ngũ lãnh đạo và chuyên gia tại châu Á - Thái Bình Dương. Cụ thể, ông Dion Leung mới đây đã được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc Điều hành khu vực châu Á của Ciena, nơi ông điều hành chiến lược và hoạt động của công ty tại các thị trường mới nổi của khu vực.
Cùng với việc bổ sung lãnh đạo tại khu vực châu Á, Ciena cũng đã mang đến các chuyên gia mới, những người tự hào có nhiều kinh nghiệm trong các thị trường mới nổi của châu Á. Trong đó phải kể đến việc ông Wong Kian Soon, làm việc tại trụ sở ở Malaysia, được Ciena bổ nhiệm làm Giám đốc kỹ thuật bán hàng cho Bắc Á hỗ trợ Hong Kong, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam ngoài Malaysia.