Những “nạn nhân” đầu tiên của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung
Chỉ vài tuần trước, cả 2 nhà sản xuất ôtô Ford và Tesla đều thông báo giảm giá tại Trung Quốc khi nước này hạ thuế nhập khẩu xe ngoại xuống 15%. Nhưng kể từ ngày 6/7/2018, những xe được sản xuất tại Mỹ phải chịu 40% thuế. Tesla đã tăng giá xe Model S và Model X thêm từ 150.000 nhân dân tệ lên 250.000 nhân dân tệ. Sau lần tăng mới nhất, giá của Tesla Model S có thể sẽ lên đến 1,47 triệu nhân dân tệ.Just Play, một nhà sản xuất đồ chơi cho các thương hiệu như Disney Princess, cũng đang cân nhắc việc đưa sản xuất ra khỏi Trung Quốc.