Miniso Việt Nam chính thức về tay người Trung Quốc
Trả lời báo chí, bà Dương Thanh Tâm, cựu CEO Công ty cổ phần đầu tư thương mại Mini Số Việt Nam (Miniso) xác nhận đã chính thức rời khỏi công ty này từ tháng 6/2018.Tháng 9/2016, Miniso gia nhập thị trường Việt Nam thông qua hình thức nhượng quyền thương hiệu bởi Tập đoàn Lê Bảo Minh. Thời điểm đó, bà Tâm là cổ đông sáng lập, đồng thời là Tổng giám đốc điều hành của Miniso Việt Nam. Mục tiêu tại thị phần Việt Nam của doanh nghiệp này là đến năm 2021 sẽ cán mốc 200 cửa hàng, trải rộng khắp cả nước.
Hiện tại, Miniso Việt Nam có gần 40 cửa hàng, riêng TP.HCM và Hà Nội đã chiếm hơn 2/3 con số tổng này. Về mặt bằng cửa hàng, mỗi điểm kinh doanh của thương hiệu này hầu hết có diện tích từ 150 - 300 m2, phân bố ở khu vực đông dân cư, gần các công sở, trường học, trung tâm thương mại.Các mặt hàng bán lẻ của Miniso được giới thiệu mang phong cách Nhật Bản, đa phần được thiết kế đa dạng, trẻ trung nên thu hút phần đông khách hàng là người trẻ từ 18 - 30 tuổi.Giải thích về lý do rời khỏi Miniso Việt Nam, bà Tâm cho hay các cổ đông với vai trò là nhà đầu tư khi mua nhượng quyền Miniso về nước đều có định hướng đến một giai đoạn nào đó sẽ cổ phần hóa hoặc bán.Bà cho rằng sau hai năm xây dựng và phát triển, cá nhân cho rằng đây là thời điểm thích hợp để bán. Hiện nay, Miniso Việt Nam đã vào tay các ông chủ người Trung Quốc do hãng Miniso Trung Quốc trực tiếp cử người sang điều hành và quản lý.
Trước đó, nhãn hàng Miniso Việt Nam đã vấp phải dư luận về việc quảng cáo là thương hiệu đến từ Nhật Bản, được thiết kế từ Nhật Bản. Giới thiệu trên website, Miniso cũng giới thiệu là thương hiệu tiêu dùng bán lẻ, có trụ sở đặt tại Tokyo Nhật Bản. Tuy nhiên, theo phản ánh của người tiêu dùng, hầu hết sản phẩm tại cửa hàng Miniso đều được sản xuất tại Trung Quốc. Cụ thể, bên cạnh các nhãn ghi chi chít tiếng Anh, tiếng Nhật trên sản phẩm, nếu quan sát kỹ, khách hàng sẽ thấy một tem nhỏ khác có ghi xuất xứ tại Trung Quốc.Việc mập mờ thông tin về nguồn gốc, xuất xứ khiến người tiêu dùng trong nước nghi ngờ sản phẩm của Miniso thực chất là hàng Trung Quốc mượn danh Nhật Bản./.