Sau Khaisilk, Con Cưng 'treo đầu dê bán thịt chó' lừa người tiêu dùng?
Trong khi niềm tin của người tiêu dùng Việt vẫn đang bị lung lay sau việc Khaisilk bán lụa tơ tằm xuất xứ Trung Quốc nhưng gắn mác Việt Nam bị phát hiện vào tháng 10/2017, vụ rùm beng này vào thời điểm đó đã làm dấy lên một làn sóng dư luận về tính chân thực của các sản phẩm được gắn mác “Made in Vietnam”. 
Chỉ một câu để lột tả toàn bộ hành vi này đó là: “Treo đầu dê, bán thịt chó”. Sau khi sự thật về một thương hiệu có tiếng như Khaisilk được phơi bày, người tiêu dùng Việt bắt đầu trở nên lo ngại rằng, hàng loạt các mặt hàng khác được kinh doanh ở Việt Nam liệu có đang ở tình trạng tương tự.Và quả vậy, việc “treo đầu dê, bán thịt chó” thật sự đã và đang xuất hiện nhan nhản ở Việt Nam. Minh chứng cho điều này là mới đây nhất, thương hiệu Con Cưng (Công ty Cổ phần Con Cưng) cũng vừa bị một khách hàng tố cắt và thay thế tem nhãn hiệu trên bộ quần áo trẻ em tại một cửa hàng ở TP.HCM.Cụ thể, ngày 20/7, anh Trương Đình Vĩnh (39 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) đã gửi phản ánh đến các cơ quan báo chí về việc sản phẩm quần áo trẻ em của Công ty Cổ phần Con Cưng bị cắt tem nhãn, gắn mác ngoại.Anh Vĩnh cho biết: "Chiều 22/5, tôi đến cửa hàng Con Cưng tại số 788 Âu Cơ, phường 14 (quận Tân Bình) để mua hàng cho con với tổng giá trị hoá đơn gần 1,5 triệu đồng; trong đó có bộ quần áo thun bé gái dài trị giá 329 nghìn đồng.Tuy nhiên, khi mang sản phẩm về nhà, tôi phát hiện bộ quần áo thun dành cho bé gái mà tôi vừa mua có dấu hiệu bị cắt tem nhãn và thay thế bằng tem mác CF (Con Cưng Fashion) được ghi xuất xứ là Made in Thailand. Sợ sản phẩm mình mua đã bị cắt tem nhãn rồi thay thế, tôi đã mang sản phẩm đến cửa hàng Con Cưng và yêu cầu làm rõ sự việc".
Theo anh Vĩnh, sau khi tiếp nhận phản ánh của khách hàng, Con Cưng đã thu hồi lại sản phẩm nghi bị lỗi và các sản phẩm nằm cùng lô hàng tại cửa hàng. Đồng thời, cửa hàng này cũng cam kết sẽ kiểm tra và gửi trả lại hàng bị lỗi cho nhà cung cấp.“Khi tôi đến cửa hàng yêu cầu làm việc thì nhân viên cho biết, đây là sản phẩm chính hãng và bảo tôi không có gì phải lo lắng. Thấy bất ổn, tôi đã gọi điện thoại đến đường dây nóng của công ty và được nhân viên tổng đài hứa liên hệ lại. Thế nhưng, mãi không thấy ai liên lạc lại nên tôi đã mang sản phẩm lỗi đến công ty để làm rõ sự việc. Tại đây, công ty lại đổ lỗi cho phía nhà cung cấp sản phẩm.Bản thôi tôi trước giờ vẫn tin dùng sản phẩm của Con Cưng, dù giá thành của sản phẩm không hề rẻ. Thế nhưng, bây giờ thì tôi cần được biết nguyên liệu họ nhập từ đâu để làm ra sản phẩm và các sản phẩm này liệu có an toàn cho trẻ em hay không? Tôi lo sợ Con Cưng lại đi theo vết xe đổ của Khaisilk trong vụ việc thay nhãn mác năm ngoái”, anh Vĩnh bày tỏ.Trả lời vấn đề này, bà Nguyễn Hồng Liễu, Trưởng bộ phận Pháp lý Hành chính của thương hiệu Con Cưng cho biết, Cty Con Cưng đã tiếp nhận phản ánh cũng như sản phẩm từ khách hàng. Đơn vị sẽ làm việc lại với bên đơn vị cung cấp sản phẩm để tìm hiểu nguồn gốc của nguyên liệu.Theo bà Liễu, nhà cung cấp sản phẩm cho Con Cưng bị lỗi đến từ Thái Lan, giữa Con Cưng và nhà cung cấp này đã hợp tác với nhau từ năm 2016. Về quy trình, Cty Con Cưng sẽ đưa cho nhà cung cấp mẫu mã thiết kế và chất liệu mong muốn, sau đó mới duyệt mẫu. Nếu đạt, nhà cung cấp sẽ sản xuất hàng loạt và gắn nhãn hiệu Con Cưng vào sản phẩm và đưa về Việt Nam để bán ra thị trường.
Vị đại diện của Con Cưng cho rằng, trường hợp của anh Vĩnh là sự cố rất đáng tiếc. Vì vậy, sau khi tiếp nhận thông tin, doanh nghiệp này đã thu hồi khoảng 4.000 sản phẩm trong tổng số 9.000 sản phẩm cùng lô hàng này.Trả lời báo chí, ông Trần Hùng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường cho biết, sau khi nắm bắt được thông tin mà các cơ quan báo chí phản ánh về việc sản phẩm của thương hiệu Con Cưng bị cắt tem nhãn, gắn mác ngoại, có dấu hiệu lừa người tiêu dùng, Cục Quản lý thị trường đã chỉ đạo lực lượng Quản lý thị trường các địa phương kiểm tra để làm rõ.Trước đó, ngày 17/10/2017, sự việc Khaisilk (Tập đoàn Khaisilk) bán khăn lụa “Made in China”được phát hiện tại một cửa hàng trên phố Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã khiến niềm tin của người tiêu dùng Việt về một thương hiệu tầm cỡ quốc gia hoàn toàn đổ vỡ.Bởi, việc này làm tổn hại đến lòng tin, lợi ích của người tiêu dùng và tổn hại trực tiếp đến giá trị thương hiệu Việt, doanh nghiệp. Niềm tin của người tiêu dùng về thương hiệu Việt, về những sản phẩm được làm nên bởi bàn tay của những người Việt dường như không còn.Các nhà kinh doanh Việt dường như chỉ được thời gian đầu, nói nôm na là kinh doanh nghiêm túc để lấy tiếng, nhưng chỉ sau một thời gian thì chất lượng các mặt hàng đi xuống trầm trọng, rồi hàng Tàu được bày bán thay hàng Việt./.													