Chuẩn bị cho vận hành lại toàn bộ Nhà máy Xơ sợi  Đình Vũ
Với tinh thần thận trọng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã triển khai vận hành trở lại NMXS Đình Vũ theo đúng kết luận của Bộ Chính trị, chỉ đạo của Thường trực Chính phủ và Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về việc xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ (Ban Chỉ đạo Chính phủ).
Sau khi thẩm tra, đánh giá tình hình thực tế về hiệu quả cũng như vai trò của NMXS Đình Vũ trong chuỗi giá trị ngành Dệt may Việt Nam, Ban Chỉ đạo Chính phủ đã yêu cầu PVN và PVTEX đánh giá lại toàn bộ hệ thống dây chuyền sản xuất, tìm kiếm đối tác có kinh nghiệm, tiềm lực để hợp tác sản xuất, kinh doanh hiệu quả NMXS Đình Vũ.Với sự vào cuộc rất tích cực của nhiều doanh nghiệp từ đơn vị cung cấp thiết bị bản quyền công nghệ sản xuất xơ sợi Tập đoàn Thyssenkrupp - Nhà cung cấp bản quyền Uhde Vivekanand Gundavarupa, đơn vị cung cấp máy móc thiết bị sản xuất xơ, sợi Tập đoàn OERLICON (Neumarg & Barmarg), các nhà khoa học đến từ Viện Dệt may, các hiệp hội dệt may Việt Nam, Hiệp hội Sợi Việt Nam đến các doanh nghiệp dệt may… toàn bộ hệ thống thiết bị, sản phẩm của NMXS Đình Vũ đều được mục sở thị, kiểm tra, đánh giá với đầy đủ bằng chứng khoa học nhất.Các đối tác cung cấp thiết bị và bản quyền công nghệ cho các dây chuyền sản xuất như Neumag - Barmag (CHLB Đức) và Nhà cung cấp bản quyền công nghệ Uhde Vivekanand Gundavarupa sau khi khảo sát thực tế tại NMXS Đình Vũ đều cam kết chất lượng máy móc thiết bị đã lắp đặt tại nhà máy.Tiếp đến, PVTEX đã thực hiện công tác mời chào các nhà đầu tư hợp tác có đủ tiềm năng gửi hồ sơ tham gia hợp tác sản xuất kinh doanh. Sau rất nhiều nỗ lực tìm kiếm, đánh giá năng lực thực tế, PVTEX đã tiến hành ký Biên bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác sản xuất kinh doanh với Liên danh Tập đoàn An Phát (APH) và các đối tác nước ngoài.
Đây không chỉ là một bước thử quan trọng để tháo gỡ khó khăn, tập hợp nhân tâm, là bước đệm quan trọng đưa NMXS Đình Vũ vận hành trở lại một cách ổn định, hiệu quả mà còn thể hiện tính chủ động, thận trọng của lãnh đạo PVTEX trong công tác chuẩn bị vận hành một công trình lớn đầy phức tạp về công nghệ và có giá trị đầu tư hàng ngàn tỉ đồng.Từ ngày 20/4/2018, PVTEX đã đi vào vận hành chính thức 3 dây chuyền của Phân xưởng Filament (sản xuất DTY). Kết quả vận hành ban đầu cho thấy máy móc hoạt động ổn định, chất lượng sản phẩm tốt, được khách hàng đánh giá cao. Đồng thời, để đảm bảo tiêu thụ sản phẩm đầu ra cho các phân xưởng kéo sợi, PVTEX đã ký Thỏa thuận khung tiêu thụ sản phẩm sợi DTY với 2 công ty tiêu thụ sản phẩm DTY chính là Công ty Tín Thành và Công ty Vân Nam. Đến nay, một số khách hàng lớn khác cũng đã quan tâm và đặt hàng, đảm bảo sản phẩm sản xuất ra sẽ được tiêu thụ hết.Tính đến hết tháng 6/2018, chỉ riêng 3 dây chuyền DTY đã sản xuất được hơn 500 tấn các sản phẩm sợi DTY 75/36 và 75/72. Các dây chuyền khác đang được bảo dưỡng, sẵn sàng đưa vào hoạt động theo kế hoạch sắp được ký kết với Liên doanh APH - Tập đoàn Reliance Industry Ltd và Công ty Fortrec Chemicals & Petroleum Pte. Ltd với mục tiêu qúy 4/2018 sẽ vận hành toàn bộ 29 dây chuyền sản xuất sợi DTY.Việc hợp tác sản xuất kinh doanh NMXS Đình Vũ với liên danh APH và các đối tác sẽ có thời hạn ban đầu khoảng 5 năm. Trước hết, PVTEX sẽ khởi động từng phần phân xưởng Filament sản xuất sợi DTY, tiếp đến là khởi động Tháp phản ứng và phân xưởng sản xuất xơ ngắn PSF và cuối cùng là triển khai vận hành sản xuất toàn nhà máy. Sự hợp tác toàn diện giữa PVTEX và Tập đoàn An Phát cùng các đối tác nước sẽ mở ra một trang mới cho NMXS Đình Vũ trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh sản phẩm xơ sợi polyester, tạo nên một nguồn cung xơ sợi ổn định, chất lượng để nâng cao khả năng cạnh tranh cho sản phẩm của ngành dệt may Việt Nam./.													