Chỉ số hoạt động ngành sản xuất Việt Nam nhảy vọt dẫn đầu ASEAN
Báo cáo Chỉ số nhà quản trị mua hàng lĩnh vực sản xuất Việt Nam do Nikkei công bố ngày 2/7 cho thấy, các điều kiện kinh doanh ở Việt Nam đã được cải thiện mạnh mẽ trong tháng 6 và là một trong những mức cải thiện đáng kể nhất kể từ khi cuộc khảo sát bắt đầu vào tháng 3/2011.
Chỉ số nhà quản trị mua hàng PMI lĩnh vực sản xuất Việt Nam của Nikkei – một chỉ số tổng hợp đo lường kết quả hoạt động của ngành sản xuất – đã tăng từ mức 53,9 điểm trong tháng 5 lên 55,7 điểm trong tháng 6. Kết quả chỉ số cho thấy sức khỏe của lĩnh vực sản xuất đã cải thiện ở mức đáng kể. Đây là mức cải thiện chỉ kém hơn mức kỷ lục đã được ghi nhận trong tháng 3/2011. Các thành viên nhóm khảo sát cho biết số lượng đơn đặt hàng mới tăng và nhu cầu khách hàng mạnh lên là những nhân tố góp phần làm tăng sản lượng. Cũng giống như bức tranh của sản lượng, tốc độ tăng số lượng đơn đặt hàng mới là một trong những tốc độ tăng mạnh nhất trong lịch sử của khảo sát tính đến nay. Số lượng đơn đặt hàng mới đã tăng liên tục kể từ tháng 12/2015.Khối lượng công việc tăng lên khiến các công ty ở Việt Nam phải tuyển thêm nhân công trong tháng 6. Hơn nữa, tốc độ tạo việc làm đã nhanh hơn thành một mức kỷ lục mới của cuộc khảo sát. Việc làm tăng cao kỷ lục đã giúp các công ty giảm bớt lượng công việc tồn đọng mặc dù số lượng đơn đặt hàng mới tăng mạnh.Các nhà sản xuất cũng tăng mạnh hoạt động mua hàng hóa đầu vào trong tháng 6. Điều này đã giúp các công ty tăng lượng tồn kho hàng mua. Mặt khác, tồn kho hàng thành phẩm đã giảm khi hàng hóa trong kho đã được dùng để đáp ứng các đơn hàng mới.Bình luận về dữ liệu khảo sát PMI ngành sản xuất Việt Nam, Andrew Harker, Phó Giám đốc tại IHS Markit, công ty thu thập kết quả khảo sát, đánh giá, lĩnh vực sản xuất của Việt Nam đang tiến nhanh ở thời điểm giữa năm 2018. Giai đoạn tăng trưởng hiện nay là cực kỳ tích cực cho người lao động Việt Nam, khi các công ty đang tuyển thêm nhân công với tốc độ kỷ lục trong tháng 6./.													