Hapro thêm nhiều cơ hội sau đại hội cổ đông
“Hoạt động trong lĩnh vực thương mại dịch vụ, sản xuất và đầu tư, Hapro phấn đấu vì lợi ích, sự hài lòng của khách hàng Việt Nam và quốc tế. Xây dựng Hapro trở thành doanh nghiệp hàng đầu của ngành thương mại Thủ đô”. Đây là khẳng định của ông Vũ Thanh Sơn, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thương mại Hà Nội  - Công ty cổ phần (Hapro) khi trả lời phỏng vấn của phóng viên VOV.
 Sau một thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng, công tác cổ phần hóa Tổng Công ty Thương mại Hapro đã hoàn thành nhiệm vụ đề ra. Đại hội cổ đông (ĐHCĐ) lần đầu tiên vào ngày 24/6 đã kiện toàn Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, bổ nhiệm ban điều hành mới của Tổng Công ty để lãnh đạo Tổng Công ty thương mại Hà Nội – Công ty CP bước sang một giai đoạn mới, tiếp tục phát huy vai trò là một doanh nghiệp kinh tế, thương mại lớn của Thủ đô.Hapro đã đặt ra những mục tiêu cụ thể để góp phần thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế của Thủ đô. Thứ nhất, đưa thương hiệu xuất khẩu Hapro trở thành thương hiệu quốc tế hàng đầu tại khu vực; trở thành 1 trong 5 đơn vị dẫn đầu Việt Nam về xuất khẩu 5 mặt hàng chủ lực, gồm: gạo, hạt tiêu, hạt điều, cà phê và thủ công mỹ nghệ. Tập trung phát triển đẩy mạnh và nâng cao kim ngạch xuất khẩu trong toàn Tổng Công ty; phấn đấu đến năm 2020, tỷ trọng kim ngạch xuất khẩu chiếm 80% tổng doanh thu của Tổng Công ty. Thứ hai, tiếp tục duy trì và nâng cao hiệu quả của hệ thống thương mại nội địa, tiếp tục phát triển chuỗi siêu thị, cửa hàng tiện ích Hapromart, Haprofood và các cửa hàng chuyên doanh theo hướng nâng cao năng lực cạnh tranh bằng chất lượng dịch vụ và nguồn hàng hóa đa dạng, phong phú. Thứ ba, đẩy mạnh phát triển các cơ sở vệ tinh, tăng cường khả năng sản xuất, chế biến bao gồm cả hàng hóa mang thương hiệu Hapro và khai thác nguồn hàng hóa phục vụ tối đa cho nhu cầu xuất khẩu và thị trường trong nước, đặc biệt là: Hoa quả tươi, gạo, nông lâm sản, thủ công mỹ nghệ, công nghệ phẩm, thủy hải sản chế biến, công nghệ tiêu dùng,… Cuối cùng, xây dựng mô hình Tổng Công ty có tính gọn nhẹ tối đa, linh hoạt, hiện đại và chuyên môn hóa cao; cả về công nghệ quản lý, điều kiện phương tiện làm việc và chính sách phát triển nguồn nhân lực. Tạo công ăn việc làm và bảo đảm thu nhập cho người lao động sau cổ phần hóa.
Theo tôi, Hapro cần kiên định mục tiêu kinh doanh hướng đến thị trường xuất khẩu và nội địa. Cụ thể, đối với phát triển thị trường nội địa, Hapro lấy nòng cốt là hệ thống bán lẻ mang thương hiệu Hapromart, HaproMart, HaproFood và hệ thống các cửa hàng ăn uống dịch vụ… Đẩy mạnh phát triển hệ thống hạ tầng thương mại tại Hà Nội và các tỉnh, thành trên cả nước phục vụ phát triển hệ thống bán lẻ; Kết nối với các nhà cung cấp và trở thành đại lý phân phối cho nhiều nhà sản xuất có uy tín trên thế giới; Đẩy mạnh phát triển các cơ sở vệ tinh, tăng cường khả năng phát triển nguồn hàng trong và ngoài nước, tạo kênh hàng hóa đa chiều đặc biệt là: Hoa quả tươi, gạo, nông lâm sản, công nghệ phẩm, thủy hải sản chế biến, hàng công nghiệp tiêu dùng.Cùng với đó, Hapro tiếp tục đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng nông sản thực phẩm chủ lực của Việt Nam, các sản phẩm thủ công mỹ nghệ tới 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới; Tập trung đầu tư các nhà máy sản xuất hàng xuất khẩu trọng tâm là một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Hapro để xuất khẩu và sản xuất các mặt hàng đưa vào hệ thống bán lẻ tại thị trường nội địa của Tổng Công ty. Xây dựng một số nhà máy chế biến hàng nông sản để chủ động về nguồn hàng hóa, đáp ứng được các đơn hàng lớn như Nhà máy chế biến hạt điều, Nhà máy chế biến hạt tiêu; Mở rộng hoạt động của Nhà máy xay sát gạo tại Đồng Tháp. Phát triển mặt hàng xuất khẩu mới như mặt hàng chế biến thành phẩm, đóng gói bao bì mang thương hiệu Hapro để đưa trực tiếp vào một số chuỗi siêu thị, trung tâm thương mại, đại siêu thị tại nước ngoài. Bên cạnh đó, Hapro nâng cao hiệu quả quản lý, sử dụng các địa điểm kinh doanh thương mại: Quy hoạch lại toàn bộ mạng lưới kinh doanh phù hợp với công năng sử dụng và chiến lược phát triển của Tổng Công ty; Tăng cường rà soát, sắp xếp lại mạng lưới, đẩy mạnh khai thác nâng cao hiệu quả sử dụng mạng lưới theo quy hoạch. Chú trọng đẩy mạnh phát triển thương hiệu, xây dựng văn hóa doanh nghiệp: Xây dựng văn hóa Tổng Công ty có bản sắc riêng biệt, tạo được sức hút đối với khách hàng và đối tác.
Để có thể thực hiện chiến lược xuất khẩu 5 mặt hàng chủ lực của Việt Nam, trước hết, Hapro tiếp tục xây dựng và củng cố lực lượng đội ngũ cán bộ nòng cốt làm công tác xuất khẩu, thạo nghề xuất khẩu, giỏi giao dịch quốc tế, giỏi và thông thạo về thương phẩm hàng hóa.Vấn đề thứ hai và đặc biệt quan trọng là làm thế nào để có nguồn hàng ổn định với số lượng lớn, có chất lượng đảm bảo đáp ứng được những yêu cầu khắt khe của thị trường nước ngoài. Để giải quyết vấn đề này, Tổng Công ty sẽ đầu tư xây dựng một số nhà máy chế biến xuất khẩu các mặt hàng chủ lực, gắn với các nhà máy đó là các vùng nguyên liệu.													