Bộ Kế hoạch và Đầu tư khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp
Ngày 13/7, tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã có buổi gặp mặt, nói chuyện, trao đổi và thảo luận với các doanh nghiệp đang có hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh trong khu vực nông nghiệp, nông thôn ở khu vực phía Nam.
Hiện nay, doanh nghiệp đầu tư trong nông nghiệp đóng vai trò hết sức quan trọng đối với sự phát triển của ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn. Hơn 44.500 doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, đã góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, sử dụng đất, tạo việc làm, chuyển đổi mô hình sản xuất gắn liền với quá trình tái cơ cấu ngành nông nghiệp, nông thôn, nâng cao chất lượng. hiệu quả ngành nông nghiệp.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã trao đổi hết sức thẳng thắn với các doanh nghiệp, một mặt để các doanh nghiệp được hiểu rõ hơn ý nghĩa của những cơ chế, chính sách mới ban hành như Nghị định số 57/2018/NĐ-CP cũng như về những cơ hội, thách thức trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra mạnh mẽ, nhất là tác động trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn.Bộ trưởng cũng lắng nghe những ý kiến phản hồi, những kiến nghị của các doanh nghiệp về những hạn chế, khó khăn, vướng mắc đối với các doanh nghiệp khi muốn đầu tư, kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, trong đó vấn đề đất đai, nguồn nhân lực, chính sách hỗ trợ đầu tư, chính sách ưu đãi... được các doanh nghiệp trao đổi hết sức sôi nổi.Đây là buổi tọa đàm thứ 2, buổi thứ nhất tại Hà Nội ngày 15/5/2018, buổi thứ 2 tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 13/7/2018 thuộc chuỗi các công tác chuẩn bị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao tổ chức Hội nghị “Giải pháp thúc đẩy thu hút doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn” do Thủ tướng Chính phủ chủ trì sắp tới tại miền Trung./.													