Tài sản nhà nước thất thoát lớn trong vòng xoáy mua đắt, bán rẻ
Đại biểu Hoàng Văn Cường (đoàn Hà Nội), Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Về kinh doanh lỗ làm thất thoát vốn của doanh nghiệp, ông Cường cho rằng, có ba lý do: Trình độ quản lý của doanh nghiệp yếu kém dẫn đến kinh doanh không hiệu quả. Vì động cơ cá nhân, những người quản lý đã đầu tư những hoạt động không hiệu quả nhằm thu lợi ích cá nhân như đầu tư máy móc, thiết bị không phù hợp nhưng lại hưởng lợi từ đấy. Đầu tư vào lĩnh vực không hiệu quả nhưng được chia phần từ những lĩnh vực đầu tư này. Hoặc cố tình tính giá trị đầu tư lớn hơn để hưởng những lợi ích, phần trăm từ đó."Đây là những hoạt động cố tình dùng những thủ đoạn để hợp pháp hóa việc rút tiền từ các doanh nghiệp nhà nước", ông Cường khẳng định.Đại biểu Hoàng Văn Cường cũng nêu thực tế: Dù doanh nghiệp lỗ nhưng không ai phải chịu trách nhiệm, chưa có ai bị mất chức hay xử lý đi tù vì chuyện quản lý yếu kém để doanh nghiệp lỗ... Đề cập vấn đề thất thoát tài sản vốn doanh nghiệp, đại biểu Hoàng Văn Cường cho rằng, một trong những nguyên nhân chính là do mua-bán tài sản, hàng hóa dịch vụ theo một công thức: mua thì giá cao, bán thì giá thấp."Đã có tổ chức định giá độc lập, tổ chức đấu giá độc lập nhằm minh bạch hóa việc mua, bán tài sản, nhưng tại sao vẫn xảy ra tình trạng mua đắt, bán rẻ?", ông Cường thắc mắc, đồng thời khẳng định, Vấn đề xác định giá doanh nghiệp trong cổ phần theo phương pháp định giá bằng tài sản có nhiều nguyên nhân phản ánh giá trị doanh nghiệp không đúng, ảnh hưởng đến quyền lợi của nhà nước, kết quả kiểm toán 2016 của kiểm toán nhà nước về định giá doanh nghiệp và xử lý các vấn đề tài chính trước khi cổ phần hóa của 7 doanh nghiệp đã xác định vốn nhà nước tăng thêm 20.818 tỷ đồng đã minh chứng cho kẽ hở trong định giá doanh nghiệp thời gian vừa qua, ông Diến cho biết.Theo đại biểu này, việc công khai minh bạch thông tin về doanh nghiệp là rất quan trọng nhằm hỗ trợ việc giám sát việc thực hiện chức năng chủ sở hữu nhà nước, thu hút các nhà đầu tư trong cổ phần hóa... 
