EVN SPC đạt giải Nhất cuộc thi “Sáng kiến vì cộng đồng“
Sáng kiến “Cải tiến dàn quạt tạo oxy để tiết kiệm điện trong nuôi tôm” do Tổng giám đốc EVN SPC Nguyễn Văn Hợp và Phó tổng giám đốc EVN SPC Nguyễn Phước Đức chủ nhiệm đề tài.
Ông Nguyễn Phước Đức, Phó tổng giám đốc EVN SPC cho biết, sáng kiến “Cải tiến dàn quạt tạo oxy để tiết kiệm điện trong nuôi tôm” được bắt đầu nghiên cứu từ các cán bộ công nhân trực tiếp làm việc tại Công ty điện lực Sóc Trăng - đơn vị thành viên của EVN SPC.  Sau khi thu thập kinh nghiệm từ các hộ dân nuôi tôm ở 4 huyện, thị có vùng nuôi tôm ở tỉnh Sóc Trăng, các cán bộ ngành điện đã phát triển ý tưởng với mục tiêu làm sao để cho ra được các giải pháp sử dụng điện hiệu quả hơn so với các biện pháp mà người dân đang áp dụng. Theo ông Đặng Nguyên Phương - Trưởng ban kiểm tra, giám sát mua bán điện của EVN SPC, đại diện nhóm nghiên cứu, qua tìm hiểu quy trình sản xuất của người dân cho thấy việc sử dụng nhiều điện nhất của các hộ nuôi tôm chính là ở dàn quạt nước sục khí oxy trong ao nuôi. Đa số người dân sử dụng các thiết bị không đảm bảo chất lượng, tận dụng các thiết bị đã qua sử dụng, kinh phí đầu tư thấp hơn. Cơ cấu truyền động dùng theo tập quán, không được tối ưu hóa về mặt truyền động. Điều này hoàn toàn có thể thay thế được thông qua sử dụng ổ trục con lăn để nâng đỡ trục truyền động của quạt, đồng thời thay đổi lắp đặt vị trí mô tơ cho đồng trục sẽ đỡ mất lực trong truyền động. Ông Đặng Nguyên Phương phân tích, theo tính toán về mặt kinh tế kỹ thuật chỉ cần cải tiến 2 cách làm này so với với những gì hiện hữu cũng có thể cho lượng điện tiết kiệm điện lên tới hơn 30%. Và qua thực tế thử nghiệm trong năm 2017, với 161 hộ nuôi tôm tại Sóc Trăng, lượng điện tiết kiệm được hơn 1.450.000 kWh/năm, tương đương gần 2,5 tỷ đồng.Theo ông Phương, với hơn 238 MW công suất đỉnh cần thiết để cấp điện cho các hộ nuôi tôm Đồng bằng sông Cửu Long, chi phí đầu tư sẽ khoảng 4.760 tỷ đồng. Trong khi hiện nay, để đầu tư để sản xuất ra 1MW điện cần khoảng 20 tỷ, do đó giải pháp tiết kiệm điện trong nuôi tôm vừa giúp ngành điện tiết kiệm được chi phí đầu tư và mang lại hiệu quả trong sản xuất.Ông Ngô Sơn Hải - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho rằng, từ thực tế thành công trong việc ứng dụng thử nghiệm sáng kiến “Cải tiến dàn quạt tạo oxy để tiết kiệm điện trong nuôi tôm” ở tỉnh Sóc Trăng, nếu được ứng dụng rộng rãi sẽ cho hiệu quả tiết kiệm điện lớn trong sản xuất, nuôi tôm ở khu vực miền Nam cũng như cả nước.
Sau 9 tháng phát động cuộc thi “Sáng kiến vì cộng đồng” lần 2 (từ ngày 25/5/2017 đến 28/2/2018), Ban tổ chức đã nhận được gần 400 sáng kiến của các tác giả và nhóm tác giả với các ý tưởng, sáng kiến, kinh nghiệm, ứng dụng khoa học và công nghệ vào các hoạt động thiết thực vì cộng đồng. Ban tổ chức đã trao giải cho 12 sáng kiến xuất sắc cho các tác giải, nhóm tác giả gồm: Giải nhất được trao cho sáng kiến “Cải tiến dàn quạt tạo oxy để tiết kiệm điện trong nuôi tôm”, giải Nhì được trao cho 2 sáng kiến “Bếp lò đun tạo nước nóng phục vụ sinh hoạt cho học sinh bán trú vùng cao” và “Đèn học tiết kiệm đa năng”, sáng kiến “Vì cuộc sống hòa nhập cho người khuyết tật” được trao giải Ba… 													