Masan đạt lợi nhuận sau thuế năm 2018 hơn 5.600 tỷ đồng
Công ty CP Tập đoàn Masan (mã chứng khoán MSN) vừa công bố đã hoàn thành vượt mục tiêu tăng trưởng của năm đầu tiên trong kế hoạch 5 năm tới. Theo đó, doanh nghiệp báo cáo lợi nhuận sau thuế năm 2018 đạt 5.622 tỷ đồng, trong đó có 3.478 tỷ đồng là lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho cổ đông công ty. Biên lợi nhuận vượt 322 điểm, tương đương 9,1%. Trong đó, Masan Consumer Holdings (mã MCH) dẫn đầu tăng trưởng của tập đoàn, với doanh thu tăng 28,2% so với năm 2017.Chỉ số thu nhập trước lãi vay và thuế (Ebitda) hợp nhất năm 2018 của cả tập đoàn vượt 11,6% lên 10.482 tỷ đồng so với 9.396 tỷ đồng trong năm 2017. Biên Ebitda hợp nhất đạt 27,4%, tăng 247 điểm so với cùng kỳ năm 2017."Đây mới chỉ là bước khởi đầu. Chiến lược trọng tâm của chúng tôi đang khởi động đà tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm kế tiếp", ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Masan Group cho biết.Trong năm qua, Masan Nutri-Science (mã MNS) đã giới thiệu ra thị trường Hà Nội thương hiệu MeatDeli áp dụng theo công nghệ châu Âu và TCVN12429-1:2018 về thịt mát. Đây là bước tiến giúp doanh nghiệp hoàn thành chuỗi tích hợp giá trị 3F (từ trang trại đến bàn ăn) và trở thành một công ty hàng tiêu dùng. Năm 2019, Masan kỳ vọng đà tăng trưởng sẽ tiếp tục mạnh ở tất cả các mảng kinh doanh, với doanh thu thuần ước tính tăng 18-30% và lợi nhuận thuần sau thuế phân bổ cho cổ đông công ty cao hơn 44-58%.Để thực hiện chiến lược này, Masan Consumer sẽ đẩy mạnh chiến lược cao cấp hóa bằng cách mở rộng danh mục sản phẩm cao cấp, kỳ vọng tạo đà tăng trưởng 20% mỗi năm. Trong năm 2018, doanh thu từ sản phẩm cao cấp ngành hàng gia vị đã tăng trưởng khoảng 40%, đóng góp 10% tổng doanh thu ngành hàng. Doanh thu từ sản phẩm cao cấp trong ngành hàng thực phẩm tiện lợi vượt khoảng 50%, góp thêm 40% doanh thu ngành hàng.
Với việc tung nhãn hiệu thịt sạch MeatDeli, Masan Nutri-Science đặt mục tiêu trở thành công ty dẫn đầu thị trường thịt heo trị giá 10,2 tỷ đô la, với cơ hội tăng trưởng cao với biên lợi nhuận của ngành hàng tiêu dùng. Công ty dự kiến sẽ mở rộng kênh phân phối để đạt mục tiêu 5-10% thị phần Hà Nội đến cuối năm 2019. Thị trường thức ăn chăn nuôi của MNS cũng được dự báo phát triển thêm 10-15% trong năm 2019.Masan Resources (mã MSR) sẽ tiếp tục đầu tư vào công nghệ cao để trở thành nhà sản xuất hóa chất vonfram và kim loại công nghiệp cao. Trong năm qua, đơn vị ghi nhận doanh thu thuần vượt 27% so với năm 2017. Sau khi mua lại 49% phần góp vốn của H.C.Starck tại Công ty TNHH Tinh luyện Vonfram Núi Pháo (nay là Công ty TNHH Masan Tungsten), hiệu suất của MSR đã được nâng lên rõ rệt, thể hiện trong quý IV/2018. Công ty đang đầu tư nâng công suất nhà máy sản xuất hóa chất công nghiệp vonfram lên 12.000 tấn, đưa doanh nghiệp trở thành một trong những nhà sản xuất hóa chất công nghiệp vonfram lớn nhất thế giới.Riêng Techcombank (mã TCB) sẽ tiếp tục tập trung vào phục vụ đời sống tài chính của 100 triệu người Việt Nam, tối đa hóa nguồn thu nhập từ phí thông qua các dịch vụ tài chính ngân hàng. Ngân hàng vừa báo cáo lợi nhuận trước thuế ở mức 10.661 tỷ đồng, tăng 33% so với năm 2017."Mục tiêu chiến lược của Masan là thỏa mãn tối đa các nhu cầu thiết yếu hàng ngày của người tiêu dùng Việt Nam. Chúng tôi luôn kiên định với mục tiêu đó và sẽ đạt được", ông Quang khẳng định./.