Lợi ích kép khi trở thành thành viên của FLC Holiday
Được xây dựng theo mô hình sở hữu kỳ nghỉ - một trong những dịch vụ nghỉ dưỡng có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới hiện nay, FLC Holiday sở hữu chính sách đặt phòng cũng như thời gian sử dụng linh hoạt dựa trên các thói quen du lịch và nghỉ dưỡng đặc thù của khách hàng Việt Nam.
Với FLC Holiday, các kỳ nghỉ cũng sẽ được lên kế hoạch trước giúp việc sắp xếp thời gian, phương tiện đi lại, mua vé máy bay chủ động và dễ dàng, qua đó mang lại khá nhiều lợi thế về giá cả và tiện ích.“Không chỉ mang tới cho khách hàng cơ hội trải nghiệm dịch vụ 5 sao tại hệ thống resort, khách sạn hạng sang với mức giá tối ưu chưa từng có, FLC Holiday mong muốn nhắc nhở khách hàng về những chuyến đi thường niên giúp tận hưởng cuộc sống, gắn kết gia đình. Việc sở hữu kỳ nghỉ đã lên kế hoạch trước cũng là động lực giúp cả gia đình bỏ lại những bận rộn thường ngày để đến với khoảng thời gian nghỉ ngơi cần thiết”, đại diện FLC Holiday chia sẻ.Một vấn đề rất được quan tâm là danh sách những điểm đến mà thành viên FLC Holiday sẽ được ghé thăm trong kỳ nghỉ của mình. Theo thông tin mới nhất, ký kết hợp tác giữa FLC Holiday và RCI - tổ chức liên kết trao đổi kỳ nghỉ hàng đầu thế giới sẽ diễn ra trong tháng 6/2018.Với sự hợp tác này, mạng lưới điểm đến của FLC Holiday sẽ được bổ sung thêm 4.300 khách sạn, resort cao cấp được tuyển chọn khắt khe trên 110 quốc gia và vùng lãnh thổ, ngoài chuỗi quần thể quy mô đang trải dài khắp Việt Nam như FLC Sầm Sơn, FLC Vĩnh Phúc, FLC Hạ Long hay FLC Quy Nhơn...Ngay ở thời điểm hiện tại, hệ thống quần thể này vẫn đang tiếp tục được Tập đoàn FLC mở rộng. Điều này đồng nghĩa với việc thành viên FLC Holiday sẽ không ngừng có thêm những lựa chọn mới, những trải nghiệm mới đầy phấn khích tại Việt Nam cũng như tại các châu lục trên toàn thế giới. Bài toán chi phí sẽ càng được tối ưu khi FLC Holiday vừa chính thức ra mắt chính sách đồng sở hữu, với việc 2 khách hàng có thể sở hữu chung một gói nghỉ dưỡng tuỳ chọn. Cụ thể, mỗi chủ sở hữu sẽ được cung cấp 1 thẻ thành viên riêng biệt với đầy đủ các quyền lợi. Nhờ vậy, công suất sử dụng kỳ nghỉ sẽ được tối ưu hóa trong khi chi phí chỉ còn một nửa so với mức giá ban đầu.  
Với chính sách mới này, rất nhiều quyền lợi của FLC Holiday như có thể trao tặng, nhượng quyền sử dụng hay trao lại quyền thừa kế… sẽ càng trở nên dễ dàng hơn. Khách hàng hoàn toàn có thể lựa chọn FLC Holiday như một món quà đặc biệt dành tặng gia đình, bạn bè hay những người người thân yêu nhất.FLC Holiday cung cấp hai loại thẻ hội viên chính cho khách hàng sử dụng condotel và khách hàng sử dụng villa, đi kèm hàng chục hạn mức sử dụng đa dạng với chi phí tiết kiệm tới 70% so với mức giá niêm yết, giúp khách hàng có thể lựa chọn gói sản phẩm phù hợp nhất cho gia đình và người thân./.
