Bí quyết đưa vải thiều lên máy bay
Hành khách quốc tế có lẽ vẫn chưa hết tò mò về loại quả mát, thơm được phục vụ như một món tráng miệng trên khay thức ăn của Vietnam Airlines những ngày này. Vải thiều đã bắt đầu làm nhiệm vụ của mình là lan tỏa hương vị ẩm thực truyền thống của người Việt đến đông đảo bạn bè quốc tế đi trên các chuyến bay của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam.
Theo đại diện của Vietnam Airlines, khoảng 2 tấn vải được lựa chọn rất kỹ về vùng trồng ngay từ đầu mùa đã được đặt hàng với UBND tỉnh Bắc Giang. Nguồn vải ngon và đậm đà hương vị nhất là vào giai đoạn chính vụ. Chính vì vậy, món tráng miệng vải thiều phục vụ hành khách của Vietnam Airlines trên các chuyến bay trong nước và quốc tế khởi hành từ Hà Nội trong khoảng thời gian dự kiến chỉ khoảng 20 ngày (từ 15/6 đến 5/7). Tuy nhiên, đúng như mong muốn của Vietnam Airlines, đây rõ ràng sẽ là nguồn quả tươi, ngon bậc nhất, mang đậm hương vị ẩm thực truyền thống nhất đến với hành khách.Trước khi được cấp lên các chuyến bay, vải thiều sẽ trải qua các quy trình thu hái, phân loại tuy đơn giản nhưng hết sức nghiêm ngặt. Vải được hái từ buổi sáng sớm. Trong vòng 1 giờ sau khi ngắt khỏi cây, quả vải được nhúng vào nước lạnh có nhiệt độ từ 2-4 độ C trong vòng thời gian 2 phút. Vải được cấp lạnh ngay trong buổi sáng sẽ duy trì được màu sắc cũng như hương vị tươi ngon của thứ quả vừa hái trên cành.Sau khi được sơ chế, vải tiếp tục được giữ lạnh để vận chuyển đến Công ty suất ăn hàng không Nội Bài. Tại đây, thêm một công đoạn quan trọng được tiến hành là ngâm khử trùng và giữ lạnh trước khi cấp lên chuyến bay.
Với một doanh nghiệp dịch vụ, không gì quan trọng hơn là chất lượng của dịch vụ ấy. Trên con đường nâng cao chất lượng dịch vụ, sản phẩm, thấy đâu đây một triết lý kinh doanh mới của những người quản lý - đó là truyền tải nét văn hóa truyền thống thông qua từng hoạt động của doanh nghiệp. Đây đều là cách làm đã rất thành công với các doanh nghiệp dịch vụ lớn trên thế giới.Trong tương lai, mùi hương nồng nàn của Phở; vị ngọt ngào thanh mát của vải thiều, nhãn lồng… sẽ cùng bóng dáng bông hoa sen trở thành những dấu ấn văn hóa không thể nào quên đối với các hành khách một lần đặt chân đến Việt Nam./.																						