Lazada triển khai hệ thống phân loại hàng hóa tự động tại Hà Nội
Ngày 12/6, LEL Express, đơn vị giao nhận thương mại điện tử của tập đoàn Lazada chính thức giới thiệu hệ thống phân loại hàng hóa tự động thứ hai với diện tích gần 1 ha, được đặt tại Trung tâm Logistic Hateco, số 1 Huỳnh Tấn Phát, Khu Công Nghiệp Sài Đồng B, Long Biên, Hà Nội.Với mục tiêu cải thiện năng suất và tính chính xác trong giao nhận hàng hóa, Lazada đã và đang đầu tư và hệ thống phân loại hàng hóa tự động, sử dụng robot để giảm bớt những sai sót về con người. 
Năm 2018, Lazada tiếp tục đầu tư hệ thống phân loại tự động thứ 2 tại Hà Nội trên diện tích và quy mô lớn gấp đôi trung tâm đầu tiên tại TP HCM. Hệ thống tại Hà Nội với công suất lên tới 10.000 sản phẩm/giờ được kì vọng sẽ đáp ứng sản lượng hàng hóa của Hà Nội trong khoảng 2 năm tới. Sau đó, LEL Express sẽ chuyển qua giai đoạn thứ 2 của phân loại tự động