Tập đoàn FLC chia sẻ cơ hội và kêu gọi đầu tư tại Mỹ
Những lĩnh vực bất động sản, hàng không, du lịch lữ hành – golf và nông nghiệp công nghệ cao sẽ là những chủ đề được các diễn giả và chuyên gia đầu ngành chia sẻ với hơn 400 khách mời trong hội thảo "Việt Nam: Tiềm năng và cơ hội đầu tư" diễn ra ngày 25/6 tới.
Sự kiện thu hút sự tham gia của các lãnh đạo đại diện các cơ quan ngoại giao, tổ chức tài chính, công ty quản lý quỹ, quỹ đầu tư, doanh nghiệp, nhà đầu tư cá nhân tiềm năng, cũng như các đơn vị thông tấn, báo chí quốc tế uy tín.Đây cũng là cơ hội để các cá nhân và tổ chức đầu tư tại Mỹ được giải đáp những thắc mắc về khung pháp lý, chính sách thu hút đầu tư, môi trường đầu tư tại Việt Nam, cũng như tìm hiểu sâu hơn về các sản phẩm, dịch vụ và tiềm năng hợp tác với doanh nghiệp đa ngành hàng đầu Việt Nam.Đây là sự kiện tiếp nối thành công của chuỗi roadshow và hội thảo của Tập đoàn FLC tại Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc trong năm 2017, và là tiền đề cho loạt hoạt động quảng bá quốc tế nối tiếp trong năm 2018. Tập đoàn FLC là một trong những Tập đoàn kinh tế tư nhân, hoạt động kinh doanh đa ngành, đa lĩnh vực, trong đó cốt lõi là đầu tư kinh doanh bất động sản và phát triển dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng. Hiện tại công ty đang đầu tư và triển khai hơn 50 dự án trên cả nước, trải dọc trên hơn 40 km bờ biển, với tổng quỹ đất lên đến gần 9.000 ha.Tháng 10/2017, công ty quản lý quỹ Unicap đã định giá tổng giá trị tài sản thuộc quyền sở hữu, quản lý của Tập đoàn FLC ở mức 9 tỷ USD, bao gồm giá trị các dự án, các khoản đầu tư và những tài sản khác, có tính đến yếu tố sinh lời và giá trị thương hiệu. Hiện tại, Tập đoàn FLC đang được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Hồ Chí Minh (mã FLC - HOSE)./.													