Lãnh đạo Vietjet kiểm tra công tác phục vụ hành khách mùa cao điểm Tết Nguyên đán
Mùa cao điểm Tết Nguyên đán năm nay, đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao của khách hàng,  đã tăng hơn 2.500 chuyến bay, cung ứng hơn 500.000 vé phục vụ nhu cầu của người dân trong dịp này. Vietjet dự kiến khai thác hơn 12.500 chuyến bay trong giai đoạn 20/1-19/2, trong đó có hơn 4.000 chuyến bay quốc tế, tăng hơn 20% so với cùng kỳ. Chỉ đạo các hoạt động, công tác phục vụ hành khách mùa cao điểm, ban lãnh đạo Vietjet do Tổng giám đốc Nguyễn Thị Phương Thảo, Phó Tổng giám đốc Tô Việt Thắng, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Đức Thịnh dẫn đầu đã có chuyến thăm, kiểm tra các phòng ban trong công ty, gặp gỡ các đơn vị an ninh, hải quan, SAGS… đang phục vụ tại Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất.
Lãnh đạo Vietjet đã đến kiểm tra, thăm hỏi cán bộ nhân viên hàng không tại khu vực check-in làm thủ tục cho các chuyến bay, khu vực an ninh soi chiếu, các cửa ra tàu bay, kiểm tra phòng chờ SkyBoss; kiểm tra trực tiếp công tác bảo dưỡng, vệ sinh tàu bay… Trong những ngày cao điểm Tết, mỗi ngày có tới xấp xỉ 900 lượt chuyến bay/ngày tại cảng hàng không Tân Sơn Nhất, các đơn vị an ninh, hải quan cũng hoạt động với cường độ cao cùng với SAGS và các hãng hàng không để đảm bảo an ninh, an toàn tại sân bay, cho tất cả các chuyến bay.

