Vinamilk Sure Prevent đồng hành với người cao tuổi TP Hà Nội
Chương trình với sự tham gia của hơn 2.150 người cao tuổi và trung niên đang sinh hoạt tại Câu lạc bộ sức khỏe ngoài trời các Quận/Huyện trên địa bàn thành phố. Đây là sự kiện thiết thực, tạo sân chơi lành mạnh giúp người trung cao tuổi trên địa bàn TP Hà Nội giao lưu, sinh hoạt, lan tỏa tinh thần rèn luyện sức khỏe và phong trào thể dục thể thao trong công đồng. 

Bà Nguyễn Thị Hảo, Chủ tịch Hội Sức khỏe ngoài trời người trung cao tuổi TP Hà Nội cho biết, sau 43 năm hình thành và phát triển, Hội Sức khỏe ngoài trời người trung cao tuổi TP Hà Nội có số lượng hội viên lên tới 15.000 người, trải khắp 30 Quận, Huyện, Thị xã, tham gia nhiều kì cuộc sự kiện trọng đại của Thủ đô và toàn quốc, được tặng thưởng 11 Huân chương Lao động… Đại diện Vinamilk, bà Nguyễn Thị Kim Phượng, Giám Đốc Marketing ngành hàng sữa bột nêu rõ, với mong muốn chăm sóc toàn diện cho người cao tuổi về cả tinh thần và thể chất, từ năm 2012 Vinamilk đã liên tục tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi, đến thời điểm hiện tại đã tiếp cận & chăm sóc cho hơn 500.000 người trên toàn quốc. Thời gian tới, Vinamilk sẽ tiếp tục đầu tư mạnh vào các hoạt động này để hướng đến mục tiêu “Đồng hành chăm sóc sức khỏe cho 1 triệu bệnh nhân và người cao tuổi Viêt Nam”. “Vinamilk muốn góp sức đồng hành cùng các hoạt động giúp rèn luyện sức khỏe cho cộng đồng người cao tuổi Việt Nam. Bên cạnh đó với vai trò đi đầu về dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam trong hơn 40 năm qua, Vinamilk cam kết sẽ nỗ lực và ứng dụng những thành tựu khoa học tiên tiến nhất, mang đến những sản phẩm dinh dưỡng đa dạng, đạt chuẩn quốc tế, giá cả hợp lý, đáp ứng các nhu cầu khác nhau với phương châm giúp người cao tuổi “sống vui – sống khỏe – sống thọ”, bà Phượng nêu rõ.

Tại sự kiện, bên cạnh các hoạt động biểu diễn văn nghệ thể thao và xác lập kỷ lục Việt Nam, Vinamilk cũng đã tổ chức đo loãng xương, kiểm tra huyết áp cho người cao tuổi tham gia chương trình. 
