Doanh nghiệp Việt có thêm cơ hội hợp tác với các công ty đa quốc gia
Ban Tổ chức cho biết, thực tế hiện nay, các công ty đa quốc gia đã và đang triển khai nhiều dự án đầu tư lớn tại Việt Nam, mang lại cơ hội mở rộng nguồn cung ứng cho các doanh nghiệp trong nước. Tuy nhiên, một trong các trở ngại đối với các công ty đa quốc gia chính là còn thiếu những nhà cung cấp sản phẩm công nghiệp hỗ trợ, đáp ứng được các chuẩn mực toàn cầu cần thiết.
Theo ông Yamamoto Masahiro, Giám đốc Kế hoạch Chiến lược Công ty Panasonic Việt Nam, thời gian qua, doanh nghiệp đã hợp tác với các nhà cung cấp Việt Nam có khả năng cạnh tranh với các nhà cung cấp đến từ các quốc gia khác. Thông qua Chương trình này sẽ giúp doanh nghiệp tăng cường phát triển quan hệ hợp tác kinh doanh lâu dài với đối tác tiềm năng, đồng thời cải thiện nguồn cung ứng từ các doanh nghiệp trong nước.Còn theo ông Hồ Viết Tâm, Chủ tịch HĐQT Công ty CP dụng cụ cơ khí xuất khẩu (EMTC - Mê Linh, Hà Nội), Chương trình phát triển nhà cung cấp Việt Nam sẽ giúp rất nhiều cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ trong nước có cơ hội vươn lên, kết nối và tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu, cung ứng cho các tập đoàn, công ty đa quốc gia. “Đây sẽ là bước rất quan trọng để doanh nghiệp Việt nâng cao khả năng cạnh tranh”, ông Tâm nói.Tại lễ khởi động chương trình, ông Đỗ Thắng Hải, Thứ trưởng Bộ Công Thương khẳng định, việc nâng cao năng lực để thiết lập được hoạt động kinh doanh mới với các công ty đa quốc gia là bước đầu tiên để nâng cao năng lực cạnh tranh của các công ty trong nước tham gia chương trình. “Mục đích của Chương trình này sẽ giúp các doanh nghiệp trong nước dịch chuyển lên các công đoạn tạo ra giá trị gia tăng cao hơn trong chuỗi giá trị, để có thể sản xuất được các sản phẩm phức tạp hơn và cạnh tranh tốt hơn trong chuỗi cung ứng trên phạm vi toàn cầu” Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải nêu rõ.Cũng theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, trong 2 năm tới đây, Chương trình sẽ phối hợp với 8 công ty đa quốc gia trong các ngành ô tô, điện tử, năng lượng và hàng gia dụng, bao gồm Bosch, Canon, Datalogic, Denso, Ford, General Electric, Panasonic và Toyota													