Doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ giới thiệu sản phẩm tới doanh nghiệp Nhật Bản
Theo đánh giá của ông Lê Văn Quân, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ DNNVV TP Hà Nội, để triển khai hoạt động trong chuỗi chương trình thuộc Dự án “Thu thập thông tin về doanh nghiệp ngành Công nghiệp hỗ trợ tại Việt Nam”, Trung tâm hỗ trợ DNNVV TP Hà Nội là đơn vị đầu mối đã được tổ chức JICA lựa chọn thí điểm thực hiện. 
“Các doanh nghiệp Hà Nội và Nhật Bản có nhu cầu kết nối sẽ trao đổi các thông tin cụ thể, hữu ích và cụ thể hoá được bằng các hành động hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp. Đó là mục tiêu cao nhất của chương trình nhằm tạo ra một môi trường giao kết cho các doanh nghiệp”, ông Lê Văn Quân nói và khẳng định, Trung tâm sẽ luôn đồng hành, hợp tác, hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản trong việc thực hiện các thủ tục đầu tư, kinh doanh trên địa bàn Hà Nội để cùng phát triển. Cũng theo ông Lê Văn Quân, doanh nghiệp có vị trí đặc biệt quan trọng của nền kinh tế, là bộ phận chủ yếu tạo ra tổng sản phẩm trong nước (GDP). Chính vì vậy, trong thời gian qua Chính phủ đặc biệt quan tâm công tác hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp, rất nhiều chính sách, chương trình đã được Chính phủ, cũng như UBND TP Hà Nội ban hành nhằm hỗ trợ phát triển doanh nghiệp. Trong đó, hoạt động xúc tiến đầu tư, hội nghị đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp... được lãnh đạo TP đặc biệt quan tâm. Tất cả các chương trình hành động thiết thực trên thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ, chính quyền TP với cộng đồng doanh nghiệp và quyết tâm xây dựng một Chính phủ liêm chính, Chính phủ kiến tạo, tạo môi trường thuận lợi, bình đẳng để doanh nghiệp hoạt động và phát triển. Chính vì lẽ đó, trong những năm qua Hà Nội luôn là địa điểm thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài vào đầu tư, hợp tác kinh doanh trên địa bàn, đặc biệt như các nhà đầu tư: Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore…/.					