Tập đoàn FLC được vinh danh tại 2 Giải thưởng quốc tế
Theo thông tin từ BTC, những doanh nghiệp đạt giải trong hạng mục “BCI Asia Top 10 Developers 2018” là những chủ đầu tư có tổng giá trị dự án lớn nhất được xây dựng trong suốt năm qua và có những nỗ lực vượt bậc trong quá trình phát triển bền vững.
Nhiều dự án đã đi vào vận hành và chứng minh được hiệu suất cao, tạo tiền đề cho sự tăng trưởng mạnh mẽ về kinh tế, du lịch tại địa phương. Đây là lý do Tập đoàn FLC đã vượt qua quá trình đánh giá khắt khe của BTC dựa trên các tiêu chí về giá trị dự án, quy mô, kiến trúc, môi trường, tiện ích… để giành giải Top 10 Chủ đầu tư Bất động sản hàng đầu Việt Nam 2018 (BCI Asia Top 10 Developers 2018). Năm 2018 là năm thứ 2 liên tiếp Tập đoàn FLC xuất sắc giành giải thưởng này.
Trước đó, vượt qua nhiều đối thủ mạnh, ngày 3 và 4/5/2018 vừa qua tại Bangkok – Thái Lan, quần thể nghỉ dưỡng FLC Halong Bay Golf Club & Luxury Resort cũng chiến thắng 4 giải thuộc khuôn khổ Giải thưởng Bất động sản Châu Á – Thái Bình Dương (Asia Pacific Property Awards). 4 giải thưởng này bao gồm: “Giải thưởng 5 sao cho hạng mục thiết kế và xây dựng khách sạn mới với FLC Grand Hotel Halong”; “Giải thưởng 5 sao cho hạng mục kiến trúc giải trí với dự án FLC Hạ Long”; “Giải thưởng 5 sao cho hạng mục kiến trúc khách sạn với FLC Grand Hotel Halong”; và “Giải thưởng 5 sao cho hạng mục giải pháp phát triển giải trí với dự án FLC Hạ Long”.
Với điểm nhấn là sân golf 18 hố dạng links được thiết kế bởi Schmidt Curley và hơn 30 dịch vụ đẳng cấp như Trung tâm hội nghị quốc tế, khách sạn 5 sao, hệ thống biệt thự, nhà hàng Á – Âu, quán bar, club house... FLC Hạ Long là một trong những công trình nghỉ dưỡng cao cấp sở hữu hệ tiện ích đồng bộ bậc nhất của tỉnh Quảng Ninh tính đến thời điểm hiện nay.  Với giải thưởng về kiến trúc, khách sạn FLC Grand Hotel Halong được đánh giá cao với phong cách thiết kế tân cổ điển. Được thiết kế bởi  S-Design, công ty thiết kế hàng đầu của Tây Ban Nha, FLC Grand Hotel Halong có quy mô gần 600 phòng, tầm nhìn panorama, đặc biệt với phòng Tổng thống và khu Skybar duy nhất tại Hạ Long. Bên cạnh đó, khu Grand Villa Halong với 3 phân khu biệt thự, nổi bật với phân khu Royal Park mang dấu ấn thượng lưu hội tụ những tiêu chuẩn vàng của dòng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp, tổng hòa những đường nét kiến trúc quý tộc hòa quyện với tông màu tươi sáng nhẹ nhàng của nội thất cao cấp, mang đậm phong cách Địa Trung Hải. Ngoài những giải thưởng quốc tế vừa nêu, giữa tháng 4 năm nay, Tập đoàn FLC cũng được vinh danh trong ba hạng mục danh giá nhất của Giải thưởng Quốc gia Bất động sản Việt Nam 2018.Năm 2017, Tập đoàn FLC đã đưa 2.800 căn hộ khách sạn, 1.800 biệt thự và nhà phố, 2.000 căn hộ thương mại ra thị trường. Trong năm 2018, hàng loạt dự án lớn sẽ được Tập đoàn tiếp tục mở rộng xây dựng, hoàn thiện, đưa vào khai thác như quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Hạ Long, đô thị FLC Lux City Sầm Sơn, đô thị FLC Lux City Quy Nhơn, khách sạn Coastal Hill, quần thể FLC Quảng Bình, quần thể FLC Quảng Ngãi, FLC Sea Tower Quy Nhơn…Liên tiếp những giải thưởng lớn trong nước và quốc tế đến với FLC là sự ghi nhận cho những nỗ lực không ngừng của Tập đoàn, khẳng định vị thế dẫn đầu trong đầu tư và phát triển bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững và góp phần mang lại cuộc sống thịnh vượng cho cộng đồng./.
