Vietjet rộn ràng hoạt động ngày đầu xuân mới tại khắp Việt Nam
Tại TP.HCM, Tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo cùng các lãnh đạo Vietjet đã xuất hành đầu xuân mới, tặng quà may mắn cho các cán bộ nhân viên đang làm việc tại sân bay, cũng như các phi công, tiếp viên, nhân viên mặt đất, dịch vụ… và đặc biệt chúc mừng năm mới, lì xì các hành khách trên chuyến bay đầu xuân.



Phó Tổng giám đốc Đinh Việt Phương và Phó Tổng giám đốc Hồ Ngọc Yến Phương gây bất ngờ cho các hành khách khi lên tặng lì xì cho hành khách ngay trên máy bay.
Trước đó, lãnh đạo Vietjet đã thăm văn phòng, OMC và chúc mừng năm mới các cán bộ, nhân viên đang làm việc trong ca trực đầu năm.
Tại Đà Nẵng, chuyến bay mang số hiệu VJ881 của Vietjet khởi hành từ Sân bay Quốc tế Incheon (Seoul) lúc 06h15 và hạ cánh tại Đà Nẵng lúc 09h20 sáng mùng Một Tết Kỷ Hợi được chào đón bởi đông đảo lãnh đạo Sở Du lịch Đà Nẵng và du khách. 
 Tham dự Lễ đón có ông Nguyễn Xuân Bình, Phó Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, lãnh đạo Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng và ông Trần Hoàng Linh, Giám đốc Vietjet chi nhánh miền Trung. Hành khách trên chuyến bay cũng nhận được những phần quà lì xì đặc biệt từ Vietjet.
Các hoạt động tưng bừng đầu năm Kỷ Hợi của Vietjet hứa hẹn mang tới một năm mới khởi sắc, an lành, tiếp tục chắp cánh giấc mơ bay cho hàng triệu hành khách khắp trong và ngoài nước./.