Tái khởi động dự án thua lỗ nghìn tỷ đầu tiên của ngành Công Thương
Theo đánh giá của PVTEX và ghi nhận của nhà đầu tư là Tập đoàn An Phát, mặc dù đã dừng sản xuất từ tháng 9/2015 nhưng chất lượng máy móc thiết bị của Nhà máy xơ sợi Đình Vũ vẫn được bảo quản tốt. Từ quý IV/2017 đến nay, công tác đánh giá thiết bị và lập kế hoạch bảo dưỡng thường xuyên, chất lượng máy móc vẫn được duy trì trong tình trạng tốt.
Theo kế hoạch, trong quý IV/2018 toàn bộ Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyeste Đình Vũ sẽ đi vào vận hành thương mại trở lại. PVTEX hiện có 178 lao động, khi đi vào hoạt động ổn định sẽ tạo việc làm cho khoảng 750 người.Các bên đã ký Biên bản ghi nhớ về Hợp tác sản xuất kinh doanh với liên danh Tập đoàn An Phát và các đối tác nước ngoài; PVTEX ký Thỏa thuận khung tiêu thụ sản phẩm sợi DTY với hai Công ty tiêu thụ chính là Công ty Tín Thành và Công ty Vân Nam. Ông Hoàng Quốc Vượng - Thứ trưởng Bộ Công Thương, thành viên Ban chỉ đạo xử lý các dự án thua lỗ ngành Công Thương của Chính phủ khẳng định, đây là sự kiện có ý nghĩa, ghi nhận những nỗ lực và thành công bước đầu trong việc thực hiện Đề án xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc Ngành Công thương (Đề án) của Thủ tướng Chính phủ trong thời gian qua. Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng yêu cầu, trong giai đoạn tới, để đưa Nhà máy xơ sợi Đình Vũ  đi vào hoạt động ổn định, trọn vẹn như ý định, mục tiêu thiết kế ban đầu còn rất nhiều việc phải làm. “Đây cũng là chỉ đạo của Ban chỉ đạo của Chính phủ về việc xử lý các tồn tại khó khăn của các dự án, đó là việc giải quyết các tranh chấp giữa chủ đầu tư và các nhà thầu, thanh lý hợp đồng và đi đến quyết toán của dự án, đặc biệt là việc tranh chấp giữa chủ đầu tư và các nhà thầu đối với một dự án có số vốn đầu tư lớn”, ông Vượng nói./.													