Khởi động lại nhà máy Soda Chu Lai sau hơn 1 năm dừng hoạt động
Ông Nguyễn Thái Dũng, Tổng Giám đốc Công ty CP Soda Chu Lai cho biết, để đảm bảo nhà máy hoạt động trở lại cần ít nhất 300 tỷ đồng để “giải quyết hậu quả”. Đó là các khoản nợ lương công nhân, nợ tiền điện, tiền nước, nợ thuế; kể cả tiền đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải.
“Dự án đã có thể khởi động lại từ tháng 4 này nhưng còn một số vấn đề liên quan đến cơ cấu nợ của ngân hàng hơi chậm. Đầu tháng 5 tới, chậm nhất là ngày 5/5 công ty sẽ tiến hành triển khai. Bước đầu tiên doanh nghiệp sẽ khắc phục những khiếm khuyết, các cổ đông mới sẽ cử đoàn chuyên gia vào cùng hội đồng cũ bàn bạc, đưa nhà máy vào vận hành”, ông Dũng nói.Trước đó, Nhà máy sản xuất Soda Chu Lai được Công ty CP Soda Chu Lai đầu tư hơn 2.300 tỉ đồng. Sau 5 năm đầu tư với trang thiết bị có nguồn gốc chủ yếu nhập từ Trung Quốc, tháng 6/2015, Nhà máy sản xuất Soda Chu Lai đi vào hoạt động, đến tháng 8/2016 phải tạm dừng do gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, người dân phản đối quyết liệt. Doanh nghiệp này từng bị xử phạt vi phạm hành chính về gây ô nhiễm môi trường với số tiền hơn 700 triệu đồng. Tỉnh Quảng Nam cũng đã có văn bản gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu Nhà máy Soda Chu Lai tạm dừng hoạt động để khắc phục tình trạng gây ô nhiễm môi trường. Ông Lê  Vũ Thương, Phó Ban Quản lý Khu Kinh tế mở Chu Lai cho biết, để Nhà máy sản xuất Soda Chu Lai hoạt động trở lại, trước hết doanh nghiệp phải hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải đảm bảo không gây ô nhiễm môi trường. Theo ông Thương thì chí ít doanh nghiệp phải có hơn 500 tỷ đồng để xây dựng hệ thống xử lý nước thải.“Theo quy định, Bộ Tài nguyên và Môi trường hoặc Bộ ủy quyền lại cho Sở Tài nguyên và Môi trường thành lập Hội đồng và đoàn xuống kiểm tra. Trước khi kiểm tra, doanh nghiệp phải có số liệu báo cáo đầy đủ, đoàn thấy rằng việc đó đảm bảo đúng theo các quy định, hướng dẫn về việc xác nhận công trình này đã hoàn thành đánh giá tác động môi trường đảm bảo hết rồi thì cho nhà máy đi vào hoạt động”, ông Thương cho biết.Đến nay, ngoài khoản nợ gần 3.000 tỷ đồng của các ngân hàng, doanh nghiệp này còn nợ các khoản thuế, lương công nhân, nợ tiền điện, tiền thuê đất hơn 340 tỷ đồng. Trước đó, do doanh nghiệp không có khả năng trả nợ nên Ngân hàng NN&PTNT - Chi nhánh tỉnh Quảng Nam phát đơn kiện ra TAND tỉnh Quảng Nam. Cùng với việc khởi kiện ra tòa, Ngân hàng NN&PTNT - Chi nhánh tỉnh Quảng Nam cũng thành lập Tổ xử lý nợ, thuê bảo vệ để giữ tài sản thế chấp là nhà máy, hỗ trợ nhà đầu tư tìm đối tác để bán cổ phần. Ông Võ Hồng, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Quảng Nam cho biết, doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm khi nhà máy hoạt động trở lại, nhất là hệ thống xử lý nước thải sẽ được giám sát liên tục. “Việc này không phải bây giờ mà trước đây Bộ Tài nguyên và Môi trường xử phạt hành chính cũng đã quyết định việc đó”, ông Hồng khẳng định./.													