Bitcoin.vn bị xử phạt và tịch thu tên miền
Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính và tịch thu tên miền bitcoin.vn của Công ty TNHH Bitcoin Việt Nam. Theo cơ quan này, Bitcoin Việt Nam đã thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội tại tên miền bitcoin.vn nhưng không có giấy phép. Công ty Bitcoin Việt Nam không có các tình tiết giảm nhẹ nên bị quyết định phạt 15 triệu đồng với hành vi thiết lập trang thông tin điện tử trái phép và 25 triệu đồng với hành vi thiết lập mạng xã hội trái phép.Doanh nghiệp có trụ sở chính tại Bến Vân Đồn, phường 8, quận 4, TP HCM và cũng đang bị khóa mã số kinh doanh trên Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp.Bà Nguyễn Trần Bảo Phương, người đại diện theo pháp luật của Bitcoin Việt Nam cho biết, công ty đang xử lý những vấn đề liên quan quyết định xử phạt. Bà Phương cũng cho biết mã số kinh doanh bị khóa từ trước quyết định xử phạt do Bitcoin Việt Nam đang trong quá trình chuyển sang một công ty khác.“Hiện tại Bitcoin Việt Nam hoạt động dịch vụ trung gian trong lĩnh vực tài chính với đồng tiền ảo Bitcoin. Bitcoin không được chấp nhận là trung gian thanh toán nhưng cũng không phải hoạt động trái pháp luật. Công ty đang theo dõi chặt chẽ các chỉ thị, chỉ đạo về Bitcoin, và nếu có vấn đề gì thì sẽ tuân thủ theo các quyết định”, bà Phương nói.Trên website của công ty, Bitcoin Việt Nam tự giới thiệu là một start-up trong ngành công nghiệp tài sản điện tử ở Việt Nam. Được thành lập vào cuối năm 2013, Bitcoin Việt Nam cho biết là doanh nghiệp đầu tiên đăng ký kinh doanh hợp pháp, cung cấp dịch vụ mua bán Bitcoin. Tuy nhiên, chính đại diện của Bitcoinvn trước đây khẳng định, giấy phép công ty được cấp là dịch vụ "cung cấp môi giới tài chính".Sau hơn 4 năm, Bitcoin Việt Nam quản lý một số website với hoạt động riêng biệt, trong đó bitcoin.vn là dịch vụ mua bán tài sản điện tử, còn vbtc.vn là sàn giao dịch tiền điện tử.Đến nay, Ngân hàng Nhà nước nhiều lần khẳng định không coi Bitcoin là một đồng tiền hợp pháp và các giao dịch xung quanh đồng tiền ảo này không được pháp luật công nhận và bảo vệ./.													