Vinamilk tiếp tục là thương hiệu được lựa chọn nhiều nhất tại Việt Nam
Kantar WorldPanel vừa công bố báo cáo Dấu chân thương hiệu (Brand Footprint) năm thứ 6, trong đó Vinamilk tiếp tục vượt qua các thương hiệu nước ngoài và nội địa để giữ vị trí là thương hiệu số 1 Việt Nam - thương hiệu được người tiêu dùng lựa chọn mua nhiều nhất (khu vực thành thị 4 thành phố chính).
Theo bản báo cáo Brand Footprint (Dấu chân thương hiệu) của Kantar World Panel, với chỉ số Điểm Tiếp Cận Người Tiêu Dùng (Consumer Reach Points - CRPs*) cao vượt trội so với các thương hiệu khác trong bảng xếp hạng, Vinamilk tiếp tục là thương hiệu được chọn mua nhiều nhất tại Việt nam 4 năm liên tiếp 2014 - 2017 (khu vực thành thị 4 thành phố chính). Cũng theo báo cáo này, Vinamilk 4 năm liên tiếp 2014 - 2017 nằm trong top 3 nhà sản xuất sở hữu các thương hiệu được chọn mua nhiều nhất ở cả 4 thành phố và khu vực nông thôn Việt Nam trong nhóm hàng tiêu dùng nhanh (FMCG).Vinamilk là nhà sản xuất hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) được chọn mua nhiều nhất tại Việt Nam. Điều này đạt được là nhờ vào chất lượng sản phẩm vượt trội và sự nhận biết thương hiệu mạnh mẽ của người tiêu dùng đối với nhãn hiệu Vinamilk, cùng với hệ thống phân phối rộng khắp trên toàn quốc của công ty có lịch sử hơn 40 năm thành lập phát triển này.Đặc biệt, trong ngành hàng sữa và các sản phẩm thay thế sữa, Vinamilk cũng là nhà sản xuất có nhiều nhãn hiệu sản phẩm được tin dùng nhất trên cả nước như Vinamilk hiện giữ vị trí số 1 và Ngôi sao Phương Nam, Ông Thọ, SuSu. Đánh giá về Vinamilk, trong báo cáo Brand Footprint về thị trường Việt Nam, Kantar Worldpanel nhận xét “Với điểm CRP khá cao, Vinamilk đang “tỏa sáng” với danh hiệu là thương hiệu Sữa được chọn mua nhiều nhất ở cả hai khu vực Thành thị 4 thành phố và Nông thôn, vượt xa các thương hiệu khác về điểm CRP.”
Những sáng tạo và nỗ lực này đã giúp gia tăng sự thâm nhập của thương hiệu (penetration growth) vào người tiêu dùng và xây dựng một chỗ đứng trong tâm trí của họ, tạo sự gắn kết để được người tiêu dùng nhớ, tin dùng nhiều hơn. Đây chính là những tham số đo lường sự tăng trưởng của một nhãn hàng trong Brand Footprint của Kantar Worldpanel.Nghiên cứu Brand Footprint (“Dấu chân thương hiệu”) do Kantar Worldpanel thực hiện trên 73% dân số thế giới, với tổng cộng 1 tỷ hộ gia đình tại 43 quốc gia, 5 lục địa, với tổng mức đóng góp trong GDP toàn cầu là 75%. Kantar Worldpanel nghiên cứu hơn 18.000 thương hiệu trên toàn thế giới ở các lĩnh vực đồ uống, thực phẩm, sữa và sản phẩm thay thế sữa, chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp, chăm sóc gia đình./.													