Viettronics ra mắt máy rửa chén bát thương hiệu Việt
Nhiều bà nội trợ chia sẻ, rửa chén bát là một trong những công việc tốn nhiều thời gian, mệt mỏi và ảnh hưởng sức khỏe. Đặc biệt là vào mùa đông, việc rửa chén bát khi phải ngâm tay vào nước lạnh là điều không ai muốn. Vì vậy, nhiều người chọn việc đầu tư máy rửa chén bát cho gia đình.Các chuyên gia cho biết, hiện nay trên thị trường có ba phân khúc. Cao cấp nhất là dòng sản phẩm máy rửa chén bát nhập từ Châu Âu. Những sản phẩm này có dung tích lớn, rửa được nhiều chén đĩa cùng một lúc theo phong cách ăn nhiều bát đĩa của người Châu Âu. Tuy nhiên giá thành không hề rẻ.Phân khúc tiếp theo là những thương hiệu từ Châu Á chủ yếu đến từ Nhật Bản và Hàn Quốc. Nhưng hầu hết các sản phẩm này đã qua sử dụng và dùng nguồn điện khác (110V) với nguồn điện tại Việt Nam đang sử dụng.Viettronics là máy rửa chén bát mang thương hiệu Việt. Ngoài rửa chén, bát, đĩa, máy này còn có thể rửa các vật dụng khác. Viettronics Thủ Đức cung cấp trên thị trường dòng máy rửa chén bát Viettronics DW-1801 chất lượng tốt, mẫu mã đẹp, giá cả phải chăng. Là thương hiệu có kinh nghiệm lâu năm, máy rửa chén bát Viettronics Thủ Đức ứng dụng nhiều công nghệ mới. Loại máy rửa chén bát này có bảng điều khiển và sách hướng dẫn bằng tiếng Việt, dễ dàng sử dụng.
Đối với máy rửa chén bát Viettronics Thủ Đức, người dùng không cần phải tráng sạch chén bát trước khi rửa, mà chỉ cần gạt bỏ những thức ăn thừa. Sau 3-4 ngày sử dụng, người dùng mới cần vệ sinh thức ăn dư thừa. Máy có hệ thống sấy khô sau khi rửa, giúp chén bát được khô ráo, tiệt trùng. Nhờ đó sau khi rửa và sấy xong, chén bát có thể được cất giữ nguyên trong máy và lấy ra khi cần dùng vào hôm sau. Với đặc tính này, máy rửa chén bát Viettronics Thủ Đức tiết kiệm cho gia đình một khoảng không gian thay cho giá đựng chén bát sau khi rửa.Theo ông Trương Quang Tuấn, giám đốc kinh doanh Viettronics, mỗi lần rửa chén bát bằng tay cần tiêu tốn một lượng nước khoảng 10 - 13 lít cho một lần rửa. Đối với gia đình có thói quen xả chén bát trực tiếp dưới vòi nước thì số lượng nước này sẽ nhiều hơn. Khi thử nghiệm đối với Máy rửa chén bát Viettronics DW-1801 thì số lượng nước tiêu tốn tối đa 5 - 5,5 lít nước cho một chu trình. Điều này giúp máy rửa chén bát Viettronics DW-1801 thể tiết kiệm được hơn một nửa lượng nước so với cách rửa chén truyền thống.
Theo đại diện nhà sản xuất, máy rửa chén bát Viettronics DW-1801 chỉ tiêu thụ 0,3 - 0,55 kW mỗi giờ đồng hồ. Cũng theo vị này, điện năng tiêu thụ tỷ lệ thuận với số lượng và kích thước của chén đĩa cần làm sạch.Máy rửa chén bát Viettronics DW-1801 giúp người dùng có thời gian rảnh rỗi dành cho gia đình. Nếu rửa bằng tay, mỗi người sẽ mất một tiếng mỗi ngày. Sau khi đổ đi thức ăn thừa và rác bẩn, người dùng chỉ cần sắp xếp chén, bát, đĩa, cốc nước vào ngăn mà không cần phải thực hiện giai đoạn tráng qua nước.
Nhà sản xuất cho biết, khi sử dụng máy rửa chén bát Viettronics DW-1801, người dùng không phải tiếp xúc trực tiếp với nước và chất tẩy rửa hàng ngày. Việc này giúp giữ cho đôi tay mềm mại, khỏe mạnh. Ngoài ra, chén bát cũng không phải tiếp xúc với các loại khăn hoặc giẻ rửa chén bát, đây là nơi tích tụ nhiều vi khuẩn và mầm bệnh./.