Đảm bảo cung cấp điện các ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5
Bên cạnh các nhiệm vụ thuộc chuyên môn như: tăng cường công tác kiểm tra, cũng cố lưới điện, phân công lực lượng trực vận hành, sửa chữa điện 24/24h trong các ngày nghỉ lễ; chuẩn bị đầy đủ vật tư, thiết bị, hệ thống thông tin liên lạc và phương tiện đi lại, xử lý nhanh khi xảy ra sự cố.
Ngoài ra, các đơn vị điện lực trực thuộc còn phối hợp với các cấp chính quyền, công an, quân đội tại địa phương để xây dựng và triển khai phương án bảo vệ an ninh trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ cho các công trình điện, trụ sở cơ quan, kho tàng… Đồng thời tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi các biện pháp sử dụng điện an toàn, tiết kiệm điến khách hàng sử dụng điện, tuyền truyền ngăn ngừa và xử lý các trường hợp bắn pháo giấy tráng kim loại và ném đồ vật lên đường dây điện, các hoạt động trong hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp có thể gây nguy hiểm cho sự an toàn của lưới điện…./.