Doanh nghiệp Nhật hấp dẫn người Việt không chỉ do lương cao
Báo cáo về "Tuyển dụng và văn hóa tại doanh nghiệp Nhật Bản" của Tập đoàn cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự Navigos Group cho thấy, đối với các ứng viên Việt Nam, việc được "rèn luyện thái độ, phong cách làm việc chuẩn mực" và "môi trường chuyên nghiệp" của các công ty Nhật Bản là những yếu tố hấp dẫn nhất đối với họ.
Về chế độ lương thưởng, theo kết quả khảo sát, việc tăng lương hàng năm là hình thức phổ biến tại doanh nghiệp Nhật. 86% nhà tuyển dụng cho biết công ty họ đang áp dụng hình thức này. Tuy nhiên, doanh nghiệp Nhật hiếm khi tăng lương đột biến, số doanh nghiệp tăng lương vào mức 20% cho nhân viên chỉ chiếm 2%; nhóm tăng lương 15% mỗi năm chiếm 23%. Mức tăng lương phổ biến tại doanh nghiệp Nhật là từ5 - 10% mỗi năm (chiếm 62%).Thưởng Tết 1 tháng lương cũng là hình thức phổ biến nhất tại công ty Nhật Bản. 55% nhà tuyển dụng cho biết công ty họ đang áp dụng thưởng 1 tháng lương; 17% doanh nghiệp cho biết có mức thưởng Tết là 2 tháng lương; chỉ 4% doanh nghiệp có mức thưởng cao 3 tháng lương.Một điểm đáng lưu ý theo khảo sát, tiếng Nhật không phải là ngôn ngữ giao tiếp chính trong doanh nghiệp Nhật Bản (với 20% nhà tuyển dụng cho biết công ty họ coi tiếng Nhật là ngôn ngữ nội bộ chính). 55% ứng viên tham gia khảo sát cho biết đồng nghiệp người Nhật thích trò chuyện cùng với các nhân sự người Việt biết tiếng Nhật hơn; 30% ứng viên cho biết những nhân viên biết tiếng Nhật được đánh giá kết quả công việc cao hơn. Các nhà tuyển dụng thì cho rằng "nhân sự biết tiếng Nhật không có bất cứ sự ưu ái nào", mà việc biết tiếng Nhật chỉ đơn giản giúp nhân sự người Nhật và người Việt dễ dàng hơn trong giao tiếp.Đứng trước sự cạnh tranh từ những doanh nghiệp FDI khác về thu hút nguồn nhân lực, ông Gaku Echizenya, Tổng Giám đốc của Tập đoàn Navigos Group nhận định, các doanh nghiệp Nhật Bản cần tận dụng lợi thế "văn hóa làm việc" để đẩy mạnh xây dựng thương hiệu nhà tuyển dụng, nhằm thu hút những ứng viên tài năng đang muốn được rèn luyện bản thân tại môi trường làm việc chuyên nghiệp như Nhật Bản.
 "Công ty cũng có thể tận dụng nguồn lực của chính mình để phát động những khóa học được tổ chức bởi chính các nhân viên có kỹ năng tiếng Anh hoặc tiếng Nhật tốt. Hiện nay, các chương trình đào tạo kiểu mới như học trực tuyến (e-learning), trò chơi điện tử ứng dụng hóa… cũng được đánh giá là mô hình học hỏi rất hiệu quả", ông Gaku Echizenya gợi ý./.					