HDBank dự kiến chia cổ tức tới 35%
Ngân hàng TMCP Phát triển TP.Hồ Chí Minh (HDBank, mã HDB- Hose) vừa công bố tài liệu Đại hội đồng cổ đông thường niên 2018, theo đó ngân hàng này dự kiến chia cổ tức bằng tiền và cổ phiếu thưởng lên tới 35%, nằm trong nhóm trả cổ tức cao nhất ngành ngân hàng.
Đây là mức cổ tức thuộc nhóm ít các ngân hàng chia cao nhất trong khối ngân hàng hiện nay, trong khi hầu hết các ngân hàng khác phần lớn  chỉ trả cổ tức bằng cổ phiếu. Thậm chí có ngân hàng nhiều năm liên tiếp không trả cổ tức thì HDBank là ngân hàng luôn duy trì việc chi trả cổ tức đều đặn qua các năm.Điều này khẳng định các cam kết của ban lãnh đạo ngân hàng là quyền và lợi ích của cổ đông luôn là ưu tiên hàng đầu tại HDBank. Không chỉ vượt trội về kết quả kinh doanh mà cổ tức cũng được trả cao. Như vậy các cổ đông của HDBank đã được hưởng lợi kép: cổ phiếu tăng khoảng 50% kể từ ngày HDBank chào sàn đồng thời nhận được cổ tức và cổ phiếu thưởng 35% trong thời gian tới.HDBank cũng vừa công bố  kết quả kinh doanh quý 1 năm 2018 với kết quả tăng trưởng vượt bậc, lợi nhuận hợp nhất của HDBank đạt 1.045 tỷ đồng, trong đó HDBank riêng lẻ đạt 851 tỉ đồng, tăng 201,8% so với cùng kỳ năm trước và đạt 27,5% kế hoạch 2018.  ROA đạt 1,5%; ROE đạt 19,2.%. Nợ xấu được kiểm soát chặt ở mức rất thấp, chỉ chiếm 1,22%. 
