Vietnam Airlines lọt top 10 doanh nghiệp phát triển bền vững
Đây là giải thưởng thường niên do Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương), phối hợp với Thời báo Kinh tế Việt Nam bình chọn nhằm tôn vinh các doanh nghiệp Việt Nam có thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh, có đóng góp to lớn cho sự phát triển của xã hội. Giải thưởng doanh nghiệp phát triển bền vững được đánh giá bởi hội đồng bình chọn gồm đại diện các chuyên gia Bộ, Ban, Ngành và độc giả Thời Báo Kinh Tế dựa trên 7 tiêu chí lớn là Kết quả kinh doanh; Bảo vệ thương hiệu; Chất lượng sản phẩm, dịch vụ; Năng lực lãnh đạo; Nguồn nhân lực; Trách nhiệm doanh nghiệp và Cam kết bảo vệ mội trường.
NTrước đó, vào ngày 9/4, website chuyên cung cấp đánh giá liên quan đến du lịch lớn nhất thế giới TripAdvisor đã công bố Vietnam Airlines nằm trong top những Hãng hàng không lớn được yêu thích nhất châu Á năm 2018 (Traveler’ Choice Major Airlines – Asia 2018), xếp cùng với các hãng hàng không lớn 5 sao khác của châu Á như Singapore Airlines, ANA, Garuda Indonesia, Cathay Pacific...Các giải thưởng đã ghi nhận và khẳng định vị thế, uy tín đang ngày càng được nâng cao của thương hiệu Vietnam Airlines trong lòng khách hàng Việt Nam và thế giới, là kết quả có được từ quá trình nỗ lực bền bỉ của Hãng nhằm mang đến chất lượng sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho khách hàng cũng như đóng góp vào sự phát triển chung cộng đồng, xã hội. Trong hơn 2 thập kỷ kể từ khi thành lập, Vietnam Airlines đã không ngừng lớn mạnh với lượng khách tăng trưởng trung bình 11%/năm, doanh thu tăng trung bình 15,62% năm và liên tục có lãi trong 22 năm. Bên cạnh sản xuất kinh doanh, Vietnam Airlines còn đặc biệt chú trọng góp phần cải thiện an sinh xã hội, chung tay phát triển đất nước thông qua các hoạt động như Dự án Nhà chống lũ, Quỹ Hiểu về trái tim, Dự án Phẫu thuật nụ cười, quyên góp ủng hộ đồng báo lũ lụt, xây trường học cho trẻ em vùng cao.../.													