Vinamilk lọt top 10 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2017
Ngày 22/3, mạng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường INTAGE đã công bố danh sách “100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2017”.  Vinamilk – công ty sữa hàng đầu Việt Nam năm thứ 4 liên tiếp được bình chọn đứng Top đầu trong top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam.
Đặc biệt, năm nay Vinamilk đã vươn lên giữ vị trí số 1 trong ngành hàng tiêu dùng nhanh và đồng thời giữ luôn vị trí số 1 của TOP 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2017. Bước sang năm thứ 5, Khảo sát Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam là một nguồn thông tin uy tín về những xu hướng nhân sự. Năm nay, khảo sát tiếp tục đo lường sức khỏe Thương hiệu nhà tuyển dụng (THNTD) của 674 doanh nghiệp, thuộc 25 ngành nghề và công bố kết quả xếp hạng và vinh danh 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam và các hạng mục khác như TOP 50 Doanh nghiệp Việt có Thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn và Doanh Nghiệp Sẵn Sàng Cho Tương Lai. Phương pháp tính toán & Kết quả xếp hạng năm nay do công ty nghiên cứu thị trường INTAGE Việt Nam tư vấn kiểm chứng. Với trên 55 năm hoạt động, tập đoàn INTAGE đang giữ vị trí số 1 tại Nhật Bản cũng như thuộc top 10 các đơn vị nghiên cứu thị trường toàn thế giới.
Xuất sắc lọt vào các hạng mục giải thưởng này và chiếm ngôi vị số 1 – Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2017 đã cho thấy Vinamilk đáp ứng tốt các kỳ vọng về triển vọng nghề nghiệp, môi trường làm việc và việc nhận diện thương hiệu. Từ những năm đầu được thành lập, Vinamilk đã hướng tới những giá trị cốt lõi: chính trực, tôn trọng, công bằng, đạo đức, tuân thủ và cố gắng truyền tải chúng tới từng nhân viên của mình. Bên cạnh đó, mỗi nhân viên còn đóng vai trò làm đại sứ lan tỏa những giá trị này ra bên ngoài. Vì vậy, môi trường làm việc lý tưởng ở Vinamilk không chỉ làm thỏa mãn nhân viên trong công ty mà còn hấp dẫn các ứng viên khi họ đứng trước các lựa chọn nghề nghiệp. Đặc biệt, năm nay, Vinamilk vinh dự là 1 trong 5 công ty được trao tặng giải thưởng Doanh Nghiệp Sẵn Sàng Cho Tương Lai. Giải thưởng này dựa trên sự sẵn sàng thay đổi của doanh nghiệp, năng lực của nhân viên chuẩn bị cho tương lai và vai trò quản lý của lãnh đạo.  Giải thưởng này góp phần khẳng định định hướng đúng đắn về văn hóa doanh nghiệp mà Vinamilk đang xây dựng đã và đang mang đến những hiệu quả thực sự khi tạo ra được môi trường làm việc hấp dẫn, linh hoạt, sẵn sàng thay đổi để bắt kịp xu thế mới và phát triển bền vững.

Đội ngũ nhân viên của Vinamilk hướng đến các giá trị văn hóa chung của công ty gồm: Chính trực, Trách Nhiệm, Xuất sắc, Hợp tác, Sáng tạo và Hướng đến kết quả, được thể hiện trong chính hành xử trong công việc và cả cuộc sống. Đó cũng chính là những giá trị vô hình mà Vinamilk mong muốn mang đến cho nhân viên.Sau gần 42 năm thành lập, Vinamilk luôn tin rằng sự công nhận những đóng góp của nhân viên là đặc biệt quan trọng. Vì vậy, Vinamilk mang đến cho nhân viên những phúc lợi nổi bật như chương trình Bảo hiểm sức khỏe cho nhân viên và người thân của cán bộ quản lý, xây dựng các cơ sở vật chất phục vụ, hỗ trợ điều kiện học tập, làm việc của nhân viên; chú trọng xây dựng các cơ sở vật chất như phòng tập thể dục, yoga, hồ bơi và không gian sáng tạo để chăm lo sức khỏe và tạo điều kiện cho nhân viên làm việc hiệu quả hơn…. Ngoài ra, danh tiếng của công ty cũng được xây dựng trên sự tin tưởng của người tiêu dùng trong nước và nước ngoài với các sản phẩm của Vinamilk và uy tín của Vinamilk trên thị trường, được thể hiện qua các con số trong những năm gần đây. 

Sự phát triển ấn tượng trong những năm vừa qua đã mang đến cho tập thể Vinamilk những danh hiệu và phần thưởng cao quý do Đảng nhà nước trao tặng: Danh hiệu Anh hùng Lao động năm 2000; Huân chương Độc lập hạng Ba năm 2005; Huân chương Độc lập hạng Nhì năm 2010; Huân chương Độc lập hạng Ba lần 2 năm 2016 và nhiều phần thưởng cao quý khác của Đảng và Nhà nước. Trong năm 2017, Vinamilk cũng vừa tiếp tục được bình chọn đứng đầu trong top 10 Doanh Nghiệp niêm yết uy tín tại Việt Nam; top đầu trong Bảng xếp hạng V1000 – 1.000 Doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2016; Top 50 doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam; Top đầu Thương hiệu Mạnh Việt Nam. 