Vietjet tung 3 triệu vé giá từ 0 đồng đón chào năm mới
Mừng xuân Kỷ Hợi và tiếp tục chuỗi ưu đãi “khủng” của chương trình lớn nhất khu vực “Kết nối yêu thương – Yêu là phải tới”, Vietjet dành tặng 3 triệu vé siêu tiết kiệm giá chỉ từ 0 đồng vào 03 ngày vàng 13/02 - 15/02/2019.
Vé khuyến mại áp dụng trên tất cả đường bay trong nước và quốc tế đến Tokyo, Osaka (Nhật Bản)/ Seoul, Busan, Daegu (Hàn Quốc)/ Hong Kong/ Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan)/ Singapore/ Bangkok, Phuket, Chiang Mai (Thái Lan)/ Kuala Lumpur (Malaysia)/ Yangon (Myanmar)/ Siem Reap (Campuchia). Thời gian bay áp dụng từ 14/4/2019 – 31/12/2019. Riêng  từ 19/4/2019 – 25/10/2019. Vé được mở bán trên các kênh của hãng tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com, facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”; Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking). Tưng bừng chào đón mùa lễ hội, Vietjet triển khai chương trình lớn nhất khu vực “Kết nối yêu thương – Yêu là phải tới” với hàng triệu cơ hội bay miễn phí khắp châu Á cùng nhiều lựa chọn tuyệt vời dành cho bạn và gia đình.
Vietjet là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam vận hành theo mô hình hàng không thế hệ mới, chi phí tiết kiệm & linh hoạt và cung cấp đa dạng các dịch vụ cho khách hàng lựa chọn.