VietinBank kết nối khách hàng trên nền tảng số hóa
Dịch vụ Kết nối KH đặc biệt hữu ích đối với các doanh nghiệp (DN) vừa và nhỏ (SME) khi mạng lưới đối tác KH của phân khúc này chưa đa dạng, DN phải bỏ nhiều chi phí, nhân lực để tìm kiếm các đối tác. Với việc tham gia Dịch vụ Kết nối KH trên nền tảng số hóa, các KH có thể tìm kiếm cơ hội kinh doanh đa dạng như mở rộng thị trường và quảng bá sản phẩm. Ngoài ra DN còn có thể tìm kiếm đối tác chiến lược kêu gọi tham gia vốn, nhận chuyển giao công nghệ và con người; mua bán sáp nhập (M&A); hợp tác liên doanh cho đến các cơ hội về đầu tư cải tiến máy móc trang thiết bị...
Điều khiến phương thức này khác biệt so với các trang thương mại điện tử thông thường là: Dịch vụ Kết nối KH có quy mô toàn cầu; phát triển dựa trên thuật toán độc quyền, được thiết kế nhằm nâng cao hiệu quả trong việc tìm kiếm cơ hội hợp tác; kết nối nhu cầu chiến lược của mỗi thành viên một cách đơn giản, dễ dàng và nhanh chóng. Mọi thành viên đều được giới thiệu và lựa chọn bởi những tổ chức tài chính uy tín dựa trên một số tiêu chuẩn nhất định (về quy mô doanh thu, xếp hạng tín dụng…). Một điểm khác biệt nữa của Dịch vụ Kết nối KH trên nền tảng số hóa đó là mọi cơ hội đều được đăng tải theo phương thức ẩn danh, bảo đảm bảo mật thông tin KH- thông tin về đối tác sẽ chỉ được chia sẻ khi DNlựa chọn một cơ hội kết nối cụ thể và nhận được “chấp thuận” của đối tác.Quy trình tham gia Dịch vụ Kết nối KH trên nền tảng số hóa, lựa chọn các cơ hội tìm kiếm đối tác hết sức đơn giản. Theo đó, các DN hội tụ đủ tiêu chuẩn sẽ nhận được thư mời từ VietinBank. DN chỉ cần chấp nhận thư mời, hoàn thiện mẫu đăng ký là có thể tham gia Dịch vụ Kết nối KH với tư cách thành viên. Với phương châm hoạt động “Luôn hướng tới KH”, ông Trần Công Quỳnh Lân Phó Tổng giám đốc VietinBank chia sẻ: VietinBank không ngừng vận động, cung cấp giải pháp tài chính bằng sự am hiểu sâu sắc, ý tưởng độc đáo, mang lại giá trị vượt trội và trải nghiệm khác biệt cho KH. Những giá trị dịch vụ này mang lại có sức hấp dẫn rất lớn đối với Khối KHDNcủa VietinBank nhất là phân khúc SME. “Với việc hợp tác cùng các công ty Fintech, VietinBank mong muốn tạo ra nhiều phương thức dịch vụ mới và sáng tạo, đáp ứng nhu cầu kinh doanh của KHtrong mọi giai đoạn, đồng thời trao cho KHnhững giải pháp hiệu quả, từng bước hội nhập vào kỷ nguyên số hóa, giúp KH đưa ra những quyết định đúng đắn trong kinh doanh và Nâng giá trị cuộc sống” - ông Lân cho hay./.