Gia tăng sức chống chịu của hệ thống ngân hàng trong hoàn cảnh mới 
Phát biểu tại phiên họp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhận định, kinh tế vĩ mô trong nước có nhiều khả quan ngay trong Quý I/2018. Dự báo thu, chi ngân sách chỉ cần theo đúng dự toán thì bội chi năm 2018 còn dưới mức 3,7% theo quy định của Quốc hội, nợ công cuối năm nay dự kiến ở mức 61,4%.“Độ mở của nền kinh tế rất lớn, trong khi quy mô kinh tế nhỏ. Trong bối cảnh cập nhật như hiện nay, Hội đồng cần tư vấn cho Chính phủ trong điều hành chính sách về tài khóa tiền tệ, phối hợp hai chính sách này, cùng chính sách về thương mại và các chính sách vĩ mô khác không chỉ trong năm nay mà hướng đến các năm tiếp theo. Từ đó tăng cường ổn định vĩ mô, gia tăng khả năng chống chịu của hệ thống ngân hàng, đảm bảo đất nước phát triển bền vững khắc phục tính chu kỳ”, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh.Trước đó, theo báo cáo, trong quý I các giải pháp ổn định kinh tế vĩ mô mà Chính phủ, các Bộ, địa phương đã triển khai, góp phần duy trì tăng trưởng kinh tế ở mức cao từ Quý III/2017 tới nay và đạt mức cao nhất trong vòng 10 năm qua (tăng 7,41%) của Quý I/2018, kiểm soát tốt lạm phát (tăng 2,82%), lạm phát cơ bản tiếp tục ổn định, hoạt động thu ngân sách nhà nước diễn ra bình thường, cán cân thanh toán thặng dư ở mức cao (8 tỷ USD) nhờ xuất siêu hàng hoá, kiều hối, vốn đầu tư nước ngoài, vay nợ ổn định./.