Môi trường kinh doanh đang tốt lên
Báo cáo của Tổng cục Thống kê cho thấy, số doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động trong quý I năm nay là 20.337 doanh nghiệp, giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước, bao gồm 12.222 doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, tăng 22,9% và 8.115 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động không đăng ký hoặc chờ giải thể, giảm 24,1%. Số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể trong quý I năm 2018 là 3.321 doanh nghiệp, tăng 1,6% so với cùng kỳ năm trước, trong đó 3.038 doanh nghiệp có quy mô vốn dưới 10 tỷ đồng, chiếm 91,5%. Với số lượng lớn doanh nghiệp thành lập mới trong 3 tháng qua, chuyên gia kinh tế Lưu Bích Hồ nhận định, quý I/2018 đã đi qua với những tín hiệu đầy lạc quan của nền kinh tế cả nước. Đây là mức tăng trưởng cao nhất trong 10  năm qua. Cùng với đó là kinh tế vĩ mô ổn định, xuất khẩu tiếp tục tăng mạnh, thu hút vốn đầu tư nước ngoài có thêm nhiều nguồn mới… 