Nhà máy sản xuất sô đa Chu Lai “đắp chiếu” kéo theo nhiều hệ lụy

Sau 5 năm đầu tư trang thiết bị có nguồn gốc chủ yếu từ Trung Quốc, tháng 6/2015, Nhà máy sản xuất sô đa Chu Lai đi vào hoạt động, đến tháng 8/2016 phải tạm dừng do gây ô nhiễm môi trường trầm trọng, người dân phản đối quyết liệt. Nguồn nước thải từ bên trong nhà máy chảy thẳng ra môi trường làm sông hồ bị ô nhiễm trầm trọng, cá chết trắng hồ suốt thời gian dài.
 Doanh nghiệp này từng bị xử phạt vi phạm hành chính về ô nhiễm môi trường với số tiền hơn 700 triệu đồng. Tỉnh Quảng Nam cũng đã có Văn bản gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu nhà máy sô đa Chu Lai tạm dừng hoạt động để khắc phục tình trạng gây ô nhiễm môi trường. Ông Phạm Ân, cho biết: "Sau 1 thời gian hoạt động không đạt các quy chuẩn, tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Tài nguyên và môi trường. Vì thế, Tổng cục Môi trường cùng với Sở Tài nguyên và môi trường Quảng Nam, Cảnh sát môi trường và Ban Quản lý Khu Kinh tế mở Chu Lai kiểm tra và đề nghị dừng hoạt động. Công ty Cổ phần sô đa phải nộp phạt số tiền theo quy định. Các vật liệu chứa trong kho dẫn đến việc ảnh hưởng amoniac ra môi trường, chúng tôi sẽ kiểm tra, kết luận và báo cáo biện pháp xử lý với Ủy ban nhân dân tỉnh"./.
								