Xây dựng thương hiệu điện tử vì lẽ sống còn của doanh nghiệp
Trong hơn một thập kỷ qua, internet bùng nổ làm thay đổi các mô hình sản xuất kinh doanh, xu hướng, thói quen tiêu dùng. Người dân dần dịch chuyển thói quen mua sắm trên không gian số (thương mại điện tử) thay cho việc mua sắm ở môi trường thực.
Trong thương mại điện tử, trang thông tin điện tử (website) chính là "cửa hàng" trưng bày sản phẩm, giúp khách hàng có thể thấy hình ảnh và thông tin về sản phẩm. Do vậy, xây dựng website hấp dẫn, dễ hiểu, dễ sử dụng là yếu tố cần thiết để thu hút khách hàng, tạo độ tin tưởng đối với người xem, dẫn đến thành công của mỗi doanh nghiệp.  Nghiên cứu của Viện Chiến lược, Thương hiệu và Cạnh tranh cho thấy, Việt Nam hiện đứng thứ 13 trong số 20 quốc gia trên thế giới có số người sử dụng internet nhiều nhất. Internet trở thành kênh thông tin quảng cáo phổ biến nhất để người dùng biết đến sản phẩm. Theo thống kê, hiện có 73% số người tiêu dùng tìm hiểu thông tin sản phẩm trên mạng trước khi mua hàng; đa phần người tiêu dùng Việt Nam chọn sản phẩm, dịch vụ theo thương hiệu. Ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam khẳng định, xây dựng website là bước đầu tiên để doanh nghiệp tham gia vào thương mại điện tử. Website có thể tạo ra ảnh hưởng lớn tới danh tiếng và độ tín nhiệm cho thương hiệu doanh nghiệp.Trên môi trường số, việc bảo vệ tên miền, cũng chính là thương hiệu điện tử thường phức tạp do sự rộng lớn, không giới hạn của môi trường mạng cũng như tốc độ phát triển thông tin trên mạng. Năm 2017, hàng loạt nhãn hàng lớn ở nước ngoài cũng như Việt Nam đã đồng loạt rút quảng cáo khỏi mạng xã hội YouTube, với lý do quảng cáo bị gắn với những video clip có nội dung xấu. Bộ Thông tin và Truyền thông đã nhiều lần làm việc với Google và Facebook để bàn về việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin xấu, độc hại, vi phạm quy định pháp luật Việt Nam, song hiện chưa có giải pháp triệt để. Khi có thương hiệu điện tử, doanh nghiệp muốn quảng cáo càng rộng càng tốt. Tuy nhiên, nếu quảng cáo trên mạng không đúng cách sẽ là con dao hai lưỡi đối với chính doanh nghiệp.../.																						