Doanh nghiệp Nhật Bản “đau đầu” vì chính sách thuế ở Việt Nam
 Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Nhật Bản năm 2017 đạt hơn 33 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Nhật Bản đạt 16,841 tỷ USD, tăng 14,8% so với cùng kỳ năm 2016; nhập khẩu từ Nhật Bản đạt 16,592 tỷ USD, tăng 10,1% so với cùng kỳ 2016. 
Đại diện Jetro cho biết, trong số các doanh nghiệp Nhật Bản tham gia khảo sát về hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, số lượng làm ăn có lãi chiếm 65,1%, tăng 2,3 điểm phần trăm so với năm 2016. Đáng chú ý, doanh nghiệp Nhật Bản tỏ ra khá tự tin về khai thác thị trường. Báo cáo của JETRO cho thấy, có 80% doanh nghiệp Nhật Bản cho rằng, sản phẩm của họ có tính ưu việt về chất lượng nên các sản phẩm của Nhật Bản có khả năng được người tiêu dùng nước sở tại đón nhận cao hơn so với sản phẩm, dịch vụ của nước khác. Tuy nhiên, cũng có tới 60% doanh nghiệp chỉ ra những khó khăn trong việc “đào tạo và đảm bảo nguồn nhân lực” trong khai thác, mở rộng thị trường.Cũng theo ông Naoki Takeuchi, báo cáo được Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Việt Nam vừa công bố đã chỉ ra 5 rủi ro trong môi trường đầu tư mà các doanh nghiệp  Nhật Bản đang đầu tư tại Việt Nam phải đối mặt.  Trong đó phải kể đến tốc độ tăng chi phí nhân công đang tăng cao (61,6% ý kiến DN nhận định), hệ thống pháp luật chưa hoàn thiện và vận dụng pháp luật không rõ ràng (46,9%), cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện (38,2%), thủ tục hành chính phức tạp (39,5%) và cơ chế, thủ tục thuế phức tạp (42%). Trong 5 rủi ro này, yếu tố về thủ tục thuế được các doanh nghiệp phàn nàn nhiều nhất. Theo ông Naoki Takeuchi, những chính sách về thuế luôn là vấn đề khiến các doanh nghiệp Nhật Bản đau đầu trong nhiều năm qua. “Có doanh nghiệp cho biết, để được hoàn thuế VAT sẽ phải trình rất nhiều thủ tục phức tạp, hay có những “gợi ý” về khoản chi phí không chính thức nếu muốn nhanh về mặt thời gian, giảm thủ tục… Đây là những điểm nghẽn mà môi trường kinh doanh Việt Nam cần phải khắc phục”, ông Naoki Takeuchi nhấn mạnh.Ngoài ra, các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư kinh doanh tại Việt Nam còn phản ánh những khó khăn trong việc tìm nguồn cung ứng nguyên vật liệu, linh kiện tại Việt Nam. Theo khảo sát của JETRO, tỷ lệ cung ứng nguyên phụ liệu của Việt Nam trong năm 2017 có xu hướng giảm nhẹ so với năm 2016, đạt tỷ lệ 33,2%, tỷ lệ này thấp hơn nhiều quốc gia trong khu vực như Trung Quốc hơn 67%, Thái Lan gần 57%, Indonesia hơn 45%.Tại hội thảo, hầu hết các ý kiến của doanh nghiệp, giới chuyên gia Nhật Bản đều cho rằng, ngoài các doanh nghiệp lớn, còn có rất nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa tại Nhật Bản sang đầu tư tại Việt Nam, bởi vậy, các doanh nghiệp mong muốn chính sách, cơ chế của Việt Nam cần phải rất cụ thể, rõ ràng để tạo điều kiện thuận lợi, và tạo sự hấp dẫn không chỉ với các doanh nghiệp Nhật Bản mà còn cả đối với các doanh nghiệp nhiều nước khác trên thế giới khi có ý định tham gia đầu tư tại Việt Nam./.													