Ra quân thi công, xây dựng nhà máy chế biến mủ cao su 9.000 tấn/năm
Sáng nay (3/3), Công ty cổ phần cao su Sơn La tổ chức Lễ ra quân thi công, xây dựng nhà máy chế biến mủ cao su 9.000 tấn/năm tại nông trường cao su Thuận Châu, xã Tông Lạnh, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La.
Sau khi hoàn thành sẽ vận hành 10 tháng/năm với mục tiêu đảm bảo chế biến hết sản lượng mủ khai thác từ vườn cây của công ty trong những năm tới. Đặc biệt, khi nhà máy đi vào hoạt động thì giá trị nguyên liệu mủ cao su tăng lên gấp 4 lần, từ 1 tấn mủ đông với giá khoảng 10 triệu đồng sau chế biến sẽ tăng lên 40 triệu đồng, và giải quyết được 200 - 250 lao động.
Ông Lò Minh Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La cho biết: Sự kiện thi công nhà máy chế biến mủ cao su có ý nghĩa rất quan trọng với chương trình phát triển cao su của tỉnh. Thứ nhất là khẳng định một lần nữa chủ trương phát triển cao su của tỉnh Sơn La trong thời gian vừa qua là đúng, là trúng và được nhân dân đồng tình ủng hộ. Thứ hai, có nhà máy chế biến mủ cao su đồng nghĩa với việc là sẽ có thêm việc làm cho những người góp đất trồng cao su, có thêm nhiều diện tích cao su nữa đưa vào khai thác sẽ tạo thêm việc làm cho những người góp đất trồng cao su và tăng thu nhập cho người dân./.					