Tập đoàn bất động sản lớn nhất nước Mỹ có đại diện chính thức tại Việt Nam
Ông Trần Văn Tỉnh - nhà sáng lập, Tổng giám đốc Tập đoàn IMM cho biết sự hợp tác giữa công ty và Lennar - tập đoàn phát triển nhà ở lớn nhất nước Mỹ sẽ mang lại nhiều quyền lợi cho nhà đầu tư Việt. Trong đó, nhiều quyền lợi liên quan việc tiếp cận nhà đất Mỹ với mức giá tốt và quy trình triển khai thủ tục đầu tư bất động sản ngay tại Việt Nam.Cụ thể, IMM sẽ hỗ trợ nhà đầu tư Việt tìm kiếm, mua nhà đất mới tại 21 bang và 50 thành phố lớn của Mỹ, nội thất hoàn chỉnh, quyền sở hữu vĩnh viễn, mua đúng giá so với người bản xứ với vốn chỉ từ 5 tỷ đồng. Quy trình đầu tư chặt chẽ, an toàn, minh bạch và trọn gói, hoàn thành thủ tục ngay tại Việt Nam với dịch vụ hỗ trợ của IMM. Đối với nhà đầu tư Việt, mua bất động sản Mỹ làm tài sản vĩnh viễn là hình thức đầu tư nhằm bảo vệ tài sản khỏi mất giá, tránh lạm phát, kế hoạch vững chắc đảm bảo tài chính cho gia đình.Với tổng doanh thu năm 2017 ghi nhận 12 tỷ USD, đã niêm yết trên sàn chứng khoán New York từ năm 1972, Lennar là tập đoàn xây dựng và phát triển bất động sản lớn nhất nước Mỹ. Tập đoàn triển khai dự án tại hầu hết các bang và thành phố lớn của xứ sở cờ hoa và các quốc gia khác. Trong hơn 60 năm hoạt động, Lennar có tổng cộng 1.300 dự án, xây dựng và phát triển hơn một triệu ngôi nhà tại 103 quốc gia và vùng lãnh thổ. Doanh nghiệp xếp vị trí thứ 230 trong danh sách 500 doanh nghiệp lớn nhất thế giới (Fortune 500) năm 2018.Trong khi đó, IMM Group là doanh nghiệp Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài thành lập vào năm 2005 với 5 công ty thành viên thuộc lĩnh vực tư vấn đầu tư định cư, bất động sản, du lịch, giáo dục và tài chính. Hiện IMM Group có 7 văn phòng ở TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Mỹ, Australia, Canada và Singapore. IMM Property, thành viên của IMM Group, là công ty chuyên về lĩnh vực bất động sản quốc tế, thành viên của Hiệp hội các Nhà Môi giới Bất động sản Mỹ (National Association of REALTOR- NAR).Để đánh dấu sự hợp tác của hai bên, vào ngày 16/3 tại TP. HCM, Lennar Homes và IMM Property sẽ tổ chức sự kiện mở bán bất động sản trên toàn nước Mỹ, nhằm công bố hợp tác, giới thiệu các dự án bất động sản Mỹ và tư vấn dành cho nhà đầu tư Việt.Tại sự kiện nhà đầu tư có cơ hội được tư vấn, xem mua tất cả dự án tại hơn 21 Bang và 50 thành phố và thịnh vượng bậc nhất nước Mỹ, đồng thời gặp và trao đổi trực tiếp từ các đại diện cấp cao đến từ Lennar. Chi tiết sự kiện ./.