Đà Nẵng dừng hoạt động 2 nhà máy thép: Một quyết định vội vàng?
 Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng thống nhất chủ trương không để nhà máy thép Dana - Ý và Dana - Úc tiếp tục hoạt động tại xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang; đồng thời thu hồi, hủy bỏ chủ trương giải tỏa, di dời các hộ dân tại khu vực lân cận. Gần 1 tuần sau khi thực hiện chủ trương của thành phố, bình quân mỗi ngày 2 doanh nghiệp này thiệt hại khoảng 1,5 tỷ đồng. Ngoài ra, giá cổ phiếu trên sàn chứng khoán của Công ty Cổ phần thép Dana - Ý liên tục sụt giảm, doanh nghiệp lao đao."1 ngày doanh thu của chúng tôi trên 10 tỷ đồng, 1 tháng doanh thu trên 300 tỷ đồng. Như vậy, 1 ngày chúng tôi mất trên 1 tỷ đồng. Thiệt hại quá lớn. Nếu trường hợp này kéo dài thì chúng tôi hoàn toàn buông tay" - ông Huỳnh Văn Tân chia sẻ."Đã khó khăn rồi mà phải đi vay tiếp ngân hàng. Mỗi doanh nghiệp thêm 1 khoản tiền rất là lớn đầu tư vào đây. Phía môi trường định kỳ lên kiểm tra lộ trình mình đầu tư có đúng không. Họ lên chụp hình, báo cáo thành phố đều đặn như vậy, mình không hiểu vì sao vừa rồi thành phố quyết định dừng 2 nhà máy" - bà Nguyễn Thị Xuân cho biết thêm.