Môi trường - Yếu tố cốt lõi cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp
Bằng những thế mạnh và đặc trưng riêng có, Ajinomoto nhanh chóng nhận diện những vấn đề môi trường và đóng góp giải pháp cải thiện các điều kiện môi trường tại Việt Nam.Từ năm 2014, nhằm cắt giảm tối đa lượng khí thải, Ajinomoto Việt Nam đã đưa vào vận hành cung cấp hơi nước cho sản xuất. Đúng với tên gọi, Hệ thống lò hơi sử dụng trấu ép – nguồn phụ phẩm nông nghiệp dồi dào làm nhiên liệu. So với sử dụng dầu và khí đốt trước đây, hệ thống này giúp cắt giảm hơn 50% lượng khí thải độc hại ra môi trường.
Để đảm bảo tốt nhất việc xử lý nước thải, công ty đã đưa vào vận hành với nguồn vốn đầu tư hơn 100 tỷ đồng. Ứng dụng công nghệ xử lý Nitơ sinh học tiên tiến từ Nhật Bản, nước thải sau xử lý đạt tiêu chuẩn loại A của Việt Nam và những chỉ tiêu nghiêm ngặt của chính Tập đoàn Ajinomoto. Bên cạnh đó, tình hình xả thải luôn kiểm soát triệt để thông qua Hệ thống ghi nhận dữ liệu quan trắc nước thải tự động và báo cáo trực tuyến đến Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Đồng Nai. Công ty còn triển khai chương trình “Không phát thải” bằng 3T (Tiết giảm, Tái chế và Tái sử dụng) áp dụng với chất thải rắn. Đến năm 2016, 99 % tổng lượng chất thải rắn đã được tái chế.
Nhằm góp phần bảo vệ môi trường trong sản xuất nông nghiệp hướng đến sự phát triển bền vững, Công ty Ajinomoto Việt Nam đã áp dụng trong quá trình sản xuất bột ngọt. Đồng thời, các sản phẩm đồng hành là phân bón sinh học được đầu tư phát triển, nhằm cải thiện dinh dưỡng cho cho đất, mang lại những vụ mùa bội thu cho nông dân, đảm bảo nguồn nguyên liệu bền vững cho Công ty.
Với chủ trương tiết kiệm năng lượng, Ajinomoto Việt Nam đã chủ động tìm kiếm và tận dụng những nguồn năng lượng thay thế như năng lượng mặt trời và năng lượng gió.Hệ thống máy móc sản xuất tại nhà máy luôn cần tiêu tốn một lượng nước lớn để giải nhiệt. Nhằm tiết kiệm nguồn tài nguyên nước, hệ thống tháp giải nhiệt và hồ chứa nước riêng được đầu tư đáp ứng yêu cầu làm mát hệ thống máy móc và giảm tiêu thụ nước sông đến 83.5%.
Bên cạnh đó, Ajinomoto Việt Nam luôn xây dựng và nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho cán bộ công nhân thông qua các hoạt động định kỳ như “Ngày vệ sinh nhà máy” được thực hiện hằng tháng, chương trình “Nụ cười Trái đất” chung tay làm sạch môi trường,… Được biết, bên cạnh áp dụng thành côngtừ năm 2001 đến nay, công ty không ngừng tận dụng lợi thế về công nghệ, tài chính và nguồn lợi nhân lực để liên tục cải thiện các điều kiện môi trường./.
																						