Bộ Công Thương đang cân nhắc cách ứng phó Mỹ tăng thuế nhập khẩu thép
Cục Phòng vệ thương mại cũng cho biết, với việc nhập khẩu thép và nhôm từ Việt Nam chỉ chiếm một tỷ trọng không đáng kể trong tổng nhập khẩu thép và nhôm của Hoa Kỳ, Bộ Công Thương Việt Nam đề nghị Chính phủ Hoa Kỳ cân nhắc kỹ lưỡng việc áp dụng các biện pháp hạn chế nhập khẩu sản phẩm thép và nhôm từ Việt Nam, đảm bảo tuân thủ các quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới và thông lệ quốc tế, không làm ảnh hưởng đến quan hệ thương mại đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.“Bộ Công Thương đang cân nhắc tất cả các phương án xử lý để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho các doanh nghiệp Việt Nam”, đại diện Cục Phòng vệ thương mại khẳng định. 
Sau khi nhận được báo cáo của DOC, Tổng thống Hoa Kỳ sẽ xem xét và ban hành quyết định cuối cùng về áp dụng hoặc không áp dụng, mức độ áp dụng biện pháp hạn chế nhập khẩu đối với thép (trước ngày 11/4/2018) và với nhôm (trước ngày 19/4/2018).Liên quan đến vấn đền này, Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA)  có thể sẽ kiến nghị đưa vụ việc ra WTO (khi cần thiết). Tuy nhiên, đại diện Hiệp hội cho biết, trước mắt, Hiệp hội và các doanh nghiệp mong muốn có sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam thông qua các cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại song phương giữa hai nước để đề nghị phía Mỹ không áp dụng các biện pháp hạn chế nhập khẩu nói trên.
