Amazon chưa có kế hoạch “đổ bộ” vào Việt Nam
Đối với thị trường Việt Nam, Amazon sẽ thông qua VECOM để cung cấp kiến thức, công cụ, giáo trình, chuyên gia đầu ngành… nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt bán hàng trên Amazon. Song hành với Amazon, VECOM cũng tổ chức khoá đào cho các doanh nghiệp cách xin giấy phép, chuẩn bị, đóng gói bao bì... hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam thông qua Amazon xuất khẩu hàng hóa ra thị trường thế giới qua Amazon. 
Đáng chú ý là một số cá nhân, doanh nghiệp Việt Nam chủ động đăng ký bán hàng trên Amazon, song nhiều trường hợp vướng mắc những vấn đề thủ tục mà không biết phải giải quyết thế nào. Trao đổi về việc tổ chức đào tạo về cách bán hàng cho các doanh nghiệp, cá nhân đang kinh doanh bán lẻ tại Việt Nam, ông Dũng thông tin, tháng 4 tới, trong chương trình phối hợp với Amazon, VECOM sẽ mở khóa đào tạo đầu tiên cho các doanh nghiệp. Chi phí mà doanh nghiệp phải bỏ ra khoảng 20 triệu đồng để phục vụ quá trình học tập trung cũng như được hỗ trợ trực tuyến trong suốt 1 năm. Theo ông Gijae Seong, Trưởng bộ phận bán hàng toàn cầu của Amazon tại Singapore, Amazon sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt xuất khẩu hàng hoá thông qua nền tảng của hãng.Đại diện Amazon cho biết, hiện tập đoàn này đang xây dựng đội ngũ nhân viên khu vực Đông Nam Á để giúp đỡ những người bán hàng, đặc biệt là giúp họ tiếp cận trực tiếp các trang thương mại điện tử. Tại Việt Nam, Amazon thông qua VECOM muốn hỗ trợ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt xuất khẩu hàng hoá thông qua nền tảng của hãng.
					