Nhà máy Tân Hiệp Phát sử dụng dây chuyền công nghệ Aseptic của Đức
Tại Việt Nam, Tân Hiệp Phát là doanh nghiệp duy nhất ứng dụng công nghệ Aseptic của Tập đoàn GEA (Đức) trong sản xuất nước giải khát tại hệ thống các nhà máy. Đây là kỹ thuật tiêu chuẩn quốc tế đảm bảo sản xuất đồ uống giải khát có lợi cho sức khỏe. 
Công nghệ Aseptic được coi là phát minh của thế kỷ 21. Giá trị mà Aseptic tạo ra hoàn toàn vượt trội so với công nghệ khác, đảm bảo yêu cầu khắt khe về an toàn thực phẩm và không bị mất đi các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe bởi tác động của nhiệt độ cao, giữ được hương vị tự nhiên nhất.
Ông J Eric Bryars, Phó Chủ tịch, Giám đốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Tập đoàn GEA khẳng định: “Nhà máy Tân Hiệp Phát được thiết kế, xây dựng theo các tiêu chuẩn và quy định quốc tế nghiêm ngặt và đáp ứng các yêu cầu nghiêm khắc nhất trong thực hiện vô trùng. Nhà máy có các công nghệ tiên phong nhất của GEA – nhà cung cấp hàng đầu thế giới về công nghệ và thiết bị chiết rót vô trùng aseptic trong chai nhựa PET”.
Nguyên liệu trước khi đưa vào trích ly dưỡng chất sẽ được kiểm soát chặt chẽ về chất lượng. Nước sử dụng trong trích ly phải đạt tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Quá trình trích ly được kiểm soát nghiêm ngặt về nhiệt độ, thời gian nhằm tối ưu hóa toàn bộ các dưỡng chất có lợi cho sức khỏe.
Sản phẩm được tiệt trùng qua hệ thống UHT ở nhiệt độ 140 độ C trong 30 giây và hạ nhiệt làm lạnh ở 25 độ C để giúp sản phẩm có độ tinh khiết cao nhất mà vẫn giữ nguyên giá trị dinh dưỡng.Tân Hiệp Phát cho biết toàn bộ phôi và nắp chai được sản xuất tại nhà máy để đảm bảo chất lượng. Hạt nhựa nguyên gốc nhập khẩu được làm nóng ở 280 độ C nhằm loại bỏ hoàn toàn các nguy cơ về vi sinh vật, sau đó được tạo hình bằng máy tạo phôi, nắp. Sự ưu việt của công nghệ Aseptic chính là ở đặc tính vô trùng và giữ nguyên hương vị, dưỡng chất tự nhiên cho sản phẩm.
Công nghệ Aseptic giúp sản phẩm không chỉ được siêu thanh trùng UHT mà tại khâu chiết rót, đóng nắp đặc tính vô trùng được nâng gấp 5 lần lên mức tối đa qua các yếu tố: chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng và môi trường chiết vô trùng, tạo ra sản phẩm tinh khiết mà không cần tới chất bảo quản. Công nghệ Aseptic mà Tân Hiệp Phát đang sử dụng được FDA – Cục quản lý Thực phẩm & Dược phẩm Hoa Kỳ – chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vô trùng cho các sản phẩm có độ acid thấp (nhạy cảm với vi sinh vật) như sữa.Sau khi chiết rót, đóng nắp, sản phẩm sẽ đi qua hệ thống camera điện tử để nhận diện và loại bỏ những chai lỗi cong vênh trong quá trình đóng nắp. Cuối cùng là công đoạn dãn nhãn và đóng gói sản phẩm tự động.
Được biết hệ thống 10 dây chuyền công nghệ vô trùng Aseptic mà Tân Hiệp Phát đang sở hữu có tổng trị giá lên tới 300 triệu USD. Đây là doanh nghiệp duy nhất tại Việt Nam sở hữu  hệ thống dây chuyền tối tân này do tập đoàn GEA (Đức) phát triển và chuyển giao công nghệ.Sản xuất trong điều kiện tuyệt đối vô trùng nên các sản phẩm của Tân Hiệp Phát hoàn toàn không sử dụng chất bảo quản, màu công nghiệp.
Trong thời gian tới, khi nhà máy Number One Hậu Giang được đưa vào vận hành, con số hàng triệu lít nước giải khát sẽ còn tăng hơn nữa để phục vụ tối đa nhu cầu của người tiêu dùng và xuất khẩu ra thế giới.
