Nhiều dự án khai thác Apatit ngừng sản xuất do chậm cấp giấy phép
Bên cạnh đó, do các đơn vị ngoài khai thác apatit cạnh tranh mạnh về giá bán nhằm chiếm thị phần, gây áp lực giảm giá đã khiến kết quả kinh doanh của Công ty TNHH MTV Apatit Việt Nam không đạt như kỳ vọng.Theo ông Bùi Thế Chuyên, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn công nghiệp Hóa chất Việt Nam (Vinachem), trong năm 2018, để hoàn thành được kế hoạch đề ra, tập đoàn sẽ tập trung và gấp rút thực hiện đầu tư xây dựng các dự án trọng điểm.
Đồng thời, Vinachem sẽ đẩy nhanh công tác chuẩn bị đầu tư với các dự án đầu tư chiều sâu, nâng cao chất lượng sản phẩm phân NPK tại Long An công suất 200.000 tấn/năm của Công ty CP Phân bón Bình Điền để sớm chuyển sang giai đoạn thực hiện đầu tư dự án.Theo báo cáo của Công ty TNHH MTV Apatit Việt Nam, mặc dù khó khăn, song sản xuất sản phẩm chủ yếu, năm 2017, công ty đạt 2,8 triệu tấn, tăng 6% so với kế hoạch và tăng 2,8% so với 2016. Về tiêu thụ các sản phẩm chủ yếu đạt 2,969 triệu tấn, tăng 19% so với kế hoạch và tăng 3,4% so với năm 2016. Tồn kho của công ty đã giảm 23,9%. Tổng doanh thu đạt 3.648 tỷ đồng, tăng nhẹ 2% so với kế hoạch, giảm 7,3% so với 2016.Ông Nguyễn Tiến Cường, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Apatit Việt Nam cho biết, mặc dù sản lượng sản xuất và tiêu thụ các loại đều vượt so với kế hoạch tập đoàn giao và so với năm 2016, tuy nhiên, một số chỉ tiêu về kế hoạch tài chính không đạt kế hoạch. Trong đó, thu nôp ngân sách chỉ đạt 566,6 tỷ, lợi nhuận trước thuế là 150 tỷ, bằng 50% kế hoạch.Nguyên nhân là do công ty thực hiện giá bán quặng cho sản xuất DAP theo chỉ đạo từ 1/4/2017 giảm 70 tỷ đồng; các loại thuế phí cho sản xuất khai thác quặng Apatit tăng khoảng 50 tỷ đồng, giá xăng dầu tăng khoảng 35 tỷ đồng. Ngoài ra, dư nợ cao nên công ty phải trích lập quỹ dự phòng nợ quá hạn 170 tỷ đồng. Cũng theo ông Cường, để đảm bảo kế hoạch năm nay, trước mắt, công ty sẽ đẩy nhanh tiến độ dự án cấp phép mỏ, có các biện pháp để nâng khả năng cấp phép mỏ hoàn thành trong năm 2018; đồng thời thực hiện quyết toán các công trình đầu tư theo quy định của pháp luật.Ngoài ra, công ty cũng tìm kiếm thêm thị trường xuất khẩu để tận dụng hết hạn ngạch Chính phủ cấp. Cùng với đó là tiếp tục tái cơ cấu théo hướng gọn nhẹ, hiệu quả; nâng cao giám sát tài chính của công ty./.													