EVNGENCO3 bán đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng
Theo phương án cổ phần của đơn vị này, nhà nước sẽ nắm giữ số cổ phần chiếm 51% vốn điều lệ, cổ phần bán cho người lao động là 0,1% và số còn lại bán ra công chúng. 
Tại phiên đấu giá có 320 cá nhân trong nước, 14 nhà đầu tư nước ngoài và 2 tổ chức nước ngoài đăng ký mua với hơn 7,5 triệu cổ phần. Đại diện lãnh đạo Tổng Công ty Phát điện 3 cho biết, việc bán đấu giá cổ phần ra công chúng vào thời điểm này không thuận lợi, do các nhà đầu tư chốt lời. Đồng thời, cơ hội đầu tư đối với ngành điện là phải dài hạn và trung hạn. Kết quả đấu giá sẽ có trong chiều nay./.