Co.opmart tăng giờ hoạt động phục vụ Tết
Co.opmart cũng chỉ nghỉ duy nhất vào ngày mùng 1 Tết; sau đó từ ngày ngày 17 đến 20/2 (mùng 2 - 5 Tết) các siêu thị mở cửa từ 8 giờ sáng đến 12 giờ trưa. Đến ngày 21/2 (mùng 6 Tết) các siêu thị mở cửa hoạt động bình thường.
Co.opmart cũng đã tăng cường số lượng nhân viên ở các khâu thu ngân, giao hàng … nhằm đảm bảo tối đa sự an toàn, thoải mái cho người dân khi mua sắm trong thời điểm cận Tết. Được biết, trong những ngày này, Co.opmart đều có những chương trình khuyến mãi về giá cả hoặc tặng kèm quà tặng cho khách hàng./.