Nhiều doanh nghiệp mở hướng làm ăn mới
Không chỉ tăng nhanh về số lượng doanh nghiệp thành lập mới và tái hoạt động, bước sang năm 2018, nhiều doanh nghiệp đang có những ý tưởng, kế hoạch làm ăn mới đầy triển vọng, hứa hẹn nhiều bước tiến khởi sắc trong xu hướng hội nhập kinh tế toàn cầu.Ngay từ ngày 20/2, (mùng 5 Tết), Công ty CP Hà Yến đã khai Xuân thực hiện kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2018 bận rộn với sản lượng đơn hàng sản xuất, xuất khẩu dự kiến tăng 70% so với năm 2017. 
“Trong ngày đầu ra quân năm mới, 100% cán bộ công nhân viên của Hà Yến đã hăng hái bắt tay vào sản xuất để chuẩn bị cho 6 đơn hàng trong tháng đầu năm 2018 với 4 đơn hàng xuất khẩu Nhật Bản và 2 đơn hàng xuất cho dự án khách sạn, resort trong nước. Hà Yến kỳ vọng sẽ có bước phát triển vững chắc cả về chất và lượng”, bà Lan Anh tin tưởng.Cùng trong khí thế chung của những ngày ra quân sản xuất kinh doanh đầu năm mới Mậu Tuất, Giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Nông sản Việt Nam, bà Trần Thị Thu Hằng chia sẻ, là doanh nghiệp làm nông nghiệp sạch thực sự vất vả, nhưng doanh nghiệp vẫn cố gắng hết sức mình trong việc hợp tác, liên kết chặt chẽ với các trang trại rau sạch để liên kết cùng người sản xuất tồn tại trong thị trường cạnh tranh khốc liệt hiện nay.Chia sẻ định hướng kinh doanh trong năm 2018, bà Nguyễn Kim Oanh, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất và du lịch Bình Anh cho biết, mặc dù trong năm 2017, về cơ bản hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp vẫn đạt vượt kế hoạch, tăng hơn 20-25% so với năm trước. Tuy nhiên, hiện doanh nghiệp cũng gặp nhiều khó khăn trong xuất khẩu vào thị trường Nhật Bản bởi đang có nhiều doanh nghiệp hướng đến thị trường này nên quá trình cạnh tranh đang diễn ra khốc liệt.Chính vì lẽ đó, trong năm 2018, thông qua các kênh quảng cáo, hiệp hội doanh nghiệp và nghề nghiệp, doanh nghiệp sẽ hướng đến việc kết nối với các doanh nghiệp khác để phát triển thương hiệu, hướng đến sản phẩm Việt Nam có sức cạnh tranh cao hơn tại thị trường nước ngoài.“Trong năm 2018 này, doanh nghiệp sẽ tăng cường hợp tác với tham tán các nước để đưa sản phẩm xâm nhập rộng hơn tại thị trường nước ngoài. Khó khăn lớn nhất của doanh nghiệp là đội ngũ công nhân có tay nghề cao để có sản phẩm tốt. Chính vì thế, doanh nghiệp đã đầu tư loạt dây chuyền tự động hóa chất lượng cao để nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm giá thành cũng như tăng cạnh tranh”, bà Oanh chia sẻ.Bày tỏ những dự định của doanh nghiệp mình trong năm 2018, Chủ tịch Petrolimex Sài Gòn - ông Nguyễn Văn Cảnh mong muốn toàn thể người lao động trong doanh nghiệp tiếp tục phát huy thành quả và năng lượng đạt được trong năm 2017, hiện thực ngay và hiệu quả những định hướng, các chiến lược để gia tăng hiệu quả kinh doanh và tăng năng suất lao động.Theo đó, toàn thể cán bộ công nhân viên công ty cần phải mạnh mẽ hơn, tự tin và quyết liệt hơn với tinh thần không ngừng cải tiến, hoàn thiện kế hoạch đề ra. Mỗi người lao động luôn vì doanh nghiệp để cống hiến bằng danh dự và làm việc với tất cả trách nhiệm của mình để năm 2018 Công ty tiếp tục phát triển và chinh phục những đỉnh cao mới. “Công ty tuân thủ chủ trương của Nhà nước, tiên phong triển khai sản phẩm cao cấp, sản phẩm xanh và thân thiện với môi trường, nâng tầm quản trị điều hành, đẩy mạnh hiện đại hóa tổng kho và thương mại bán lẻ xăng dầu, tổ chức bộ máy tinh gọn…từ đó ảm bảo việc làm và nâng cao đời sống của người lao động để năm 2018 công ty tạo ra bước phát triển bứt phá với sản lượng bán hàng tăng trưởng từ 5,5% - 7%, sản lượng qua kho đạt 5,85 - 6 triệu m3 (tấn)”, ông Cảnh cho hay./.													