EVNSPC cung cấp điện ổn định, an toàn trong dịp Tết
Trong các ngày nghỉ Tết Mậu Tuất vừa qua, tình hình cung ứng điện trên địa bàn 21 tỉnh, thành phố phía Nam được đảm bảo an toàn, ổn định. Hệ thống các trạm và lưới điện phân phối vận hành ổn định, không xảy ra sự cố, không có tai nạn lao động và sự cố nào về cháy nổ. Theo ghi nhận của hệ thống điện miền nam, phụ tải trong các ngày này đạt công suất cao nhất là 5.665 MW, sản lượng cao nhất là 123,357,013 triệu kWh (ngày 13/2); sản lượng thấp nhất là 96,267,891 triệu kWh (ngày 16/2). Tổng công suất khả dụng nguồn điện đạt 5.665 MW.
Trước đó, để đảm bảo cung ứng điện ổn định, an toàn, tin cậy phục vụ các yêu cầu hoạt động chính trị, xã hội, sản xuất kinh doanh của các địa phương và nhu cầu sinh hoạt, vui chơi của nhân dân tại 21 tỉnh phía Nam trong dịp Tết Mậu Tuất 2018, EVNSPC đã có chỉ thị chỉ đạo các đơn vị trong Tổng công ty lập phương án chi tiết đảm bảo cung ứng điện, đồng thời tăng cường các biện pháp an toàn phòng chống cháy nổ, đảm bảo an toàn điện và đảm bảo ứng trực 24/24h trong các ngày Tết. Qua kiểm tra thực tế, các đơn vị trong Tổng công ty đều đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của EVNSPC với tinh thần sẵn sàng cao./.