Ra Quy chế hoạt động của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
Quyết định số 54/QĐ-TCT66 kèm theo Quy chế hoạt động được ban hành vào ngày 13/2/2018, quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, nguyên tắc làm việc, phương thức hoạt động của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ về thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Theo đó, Tổ công tác hoạt động thông qua họp định kỳ, họp đột xuất, lấy ý kiến bằng văn bản và tổ chức đoàn kiểm tra, khảo sát khi cần thiết. Tổ trưởng Tổ công tác quyết định phương thức hoạt động của Tổ công tác. Tổ công tác có thể mời đại diện các bộ, cơ quan, địa phương liên quan tham gia họp, làm việc.
Về chức năng, nhiệm vụ, Tổ công tác tham mưu, giúp Thủ tướng Chính phủ chuẩn bị các nguồn lực về tổ chức, nhân sự, tài chính, tài sản để Ủy ban đi vào hoạt động; chỉ đạo thực hiện việc bàn giao vốn và tài sản của doanh nghiệp về Ủy ban. Trong đó, Tổ trưởng Tổ công tác chỉ đạo tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Tổ công tác; điều hành, phân công, chỉ đạo các thành viên Tổ công tác thực hiện các nhiệm vụ được giao,…Tổ phó Thường trực chỉ đạo, điều hành các hoạt động của Tổ công tác và Nhóm giúp việc Tổ công tác, ký các văn bản của Tổ công tác theo phân công hoặc ủy quyền của Tổ trưởng Tổ công tác, báo cáo Tổ trưởng Tổ công tác về kết quả thực hiện; báo cáo, trình Tổ trưởng Tổ công tác việc sửa đổi, bổ sung Quy chế hoạt động của Tổ công tác; bổ sung, thay thế thành viên Tổ công tác, Nhóm giúp việc Tổ công tác.Tổ phó, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ bảo đảm cơ sở vật chất, điều kiện làm việc, chế độ chính sách cho Tổ phó Thường trực và nhóm giúp việc Tổ phó Thường trực. Tổ phó, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo việc xây dựng Dự thảo Nghị định quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban. Tổ phó, Bộ trưởng Bộ Tài chính bố trí trụ sở làm việc, ngân sách để Ủy ban đi vào hoạt động. Các thành viên khác của Tổ công tác chịu trách nhiệm trước Tổ trưởng Tổ công tác trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được phân công; đề cao trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với Tổ phó Thường trực Tổ công tác trong xử lý công việc, đặc biệt trong tham mưu, đề xuất các nội dung liên quan việc thành lập Ủy ban./.													