Doanh nghiệp Việt - Mỹ hợp tác sản xuất ván ép từ composite tái chế
Sáng nay (26/2), tại TPHCM, Minh Hưng Group- Việt Nam và GFSI- MHE Manufacturing of Texas LLC của Hoa Kỳ ký hợp đồng hợp tác xây dựng nhà máy sản xuất ván ép từ composite tái chế.Sau khi chuyển giao công nghệ, hai doanh nghiệp này sẽ hợp tác xây dựng một nhà máy sản xuất ván ép từ composite tái chế với tổng vốn đầu tư 50 triệu USD, đi vào hoạt động từ năm 2019. Dự kiến nhà máy sẽ đặt tại Tiền Giang và trước mắt là tái chế các vỏ tàu, cano….bằng composite đã qua sử dụng thành ván ép. Minh Hưng Group đang cùng đối tác đang nỗ lực hoàn tất các thủ tục về giấy phép đầu tư, chứng minh đáp ứng các quy định môi trường của Việt Nam để sớm khởi công xây dựng.Hiện nay, Việt Nam và TP HCM đang hướng đến nhiều hoạt động bảo vệ môi trường và nguồn tài nguyên, trong đó có việc xử lý chất thải rắn (bao gồm composite, sợi thủy tinh đã qua sử dụng) thành nguyên liệu công nghiệp, năng lượng… 
