CEO Tân Hiệp Phát “trải lòng” trước thềm năm mới
“Với ngành hàng nước giải khát, khi mọi người đoàn viên, vui chơi và tận hưởng ngày Tết thì cũng là dịp để chúng tôi phục vụ hàng triệu người tiêu dùng”, Tổng Giám đốc Tân Hiệp Phát mở đầu câu chuyện.
“Dù việc kinh doanh bận rộn, nhưng ngay sau  Giáng sinh, hàng loạt các hoạt động chào đón năm mới, từ trang trí nhà máy, văn phòng đến các chương trình, cuộc thi nội bộ, các công tác từ thiện xã hội đồng loạt được khởi động”, CEO Trần Quí Thanh chia sẻ về không khí đón tết tại Tân Hiệp Phát.
Ông Thanh kể, 3 ngày Tết với ông và gia đình tiếp tục là để phục vụ khách hàng, đối tác kinh doanh. “Trong những cuộc gặp gỡ ngày Tết chúng tôi luôn trăn trở suy nghĩ làm sao để sự hợp tác đem lại các giá trị phục vụ người tiêu dùng tốt hơn nữa trong năm mới.  Những cuộc thăm hỏi, gặp gỡ ngày Tết trở thành cơ hội để chúng tôi cùng suy nghĩ về những mục tiêu và truyền cảm hứng cho nhau để bắt đầu những vận hội mới”, nhà sáng lập Tân Hiệp Phát tâm sự.
Có lẽ, cuộc đời của CEO Trần Quí Thanh là hành trình của sự dấn thân tiên phong. Mười năm trước, ông gây ngỡ ngàng trong ngành khi dám đối mặt với mạo hiểm để đầu tư hệ thống 10 dây chuyền công nghệ vô trùng Aseptic trị giá tới 300 triệu USD để sản xuất các thức uống tự nhiên từ thảo mộc, tốt cho sức khỏe.
Tầm nhìn và sự nhạy bén của vị CEO này được thể hiện qua xu  hướng sử dụng thức uống giải khát có lợi cho sức khỏe liên tiếp tăng suốt những năm qua và tiếp tục là tâm điểm thị trường sắp tới. "Tôi gọi các thức uống có nguồn gốc tự nhiên như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh là “món quà sức khỏe”, ông Thanh nói và bày tỏ, “Trong năm mới đang về, tôi xin gửi món quà sức khỏe này tới người tiêu dùng cả nước như một sự tri ân vì đã đồng hành cùng Tân Hiệp Phát suốt những năm qua”.
“Lịch sử phát triển hơn 23 năm qua của Tân Hiệp Phát, tôi coi đó là bước nháp để bắt đầu cho mục tiêu lớn hơn. Đưa thương hiệu Việt vươn tầm châu Á. Tiến tới tăng tỷ lệ xuất khẩu lên 10% và đạt doanh thu 1 tỷ USD vào năm 2023; 3 tỷ USD vào năm 2027”, CEO Trần Quí Thanh cho biết.Dù rất nổi tiếng tại Việt Nam nhưng ít ai biết Tân Hiệp Phát đã xuất khẩu sản phẩm tới gần 20 quốc gia từ nhiều năm qua. Trong đó có những thị trường đặc biệt khó tính như Canada, Hà Lan, Australia, Hàn Quốc, Singapore… Điều này cho thấy họ đã có những chuẩn bị chu đáo để tiến ra thế giới với những “món quà sức khỏe” mang chất lượng quốc tế.
“Để phục vụ mục tiêu này, trước mắt chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố vị trí tại thị trường trong nước. Đồng thời tiếp tục phát triển các dòng sản phẩm mới để đáp ứng nhu cầu, thị hiếu của người tiêu dùng. Tân Hiệp Phát hiện có ngân hàng sản phẩm với số lượng lên đến hàng trăm thức uống giải khát có lợi cho sức khỏe khác nhau chỉ chờ thời điểm phù hợp để đưa ra thị trường”, ông Thanh tiết lộ.Việc nhấn mạnh đến tầm nhìn châu Á đồng nghĩa rằng, nhà sáng lập Tân Hiệp Phát đã giao trọng trách cho “thế hệ lãnh đạo thứ 2”, một lần nữa kế thừa ông để tiếp tục hiện thực hóa khát vọng mang tầm châu lục./.