Phó Tổng Giám đốc Vietjet trải lòng sau chuyến bay đón U23 Việt Nam
Tôi gặp chị Nguyễn Thị Thúy Bình – Phó TGĐ của Hãng hàng không Vietjet vào một ngày cuối năm lạnh giá. Bên cạnh thông tin hoạt động của hãng phục vụ hành khách mùa cao điểm, người phụ nữ xinh đẹp gốc Hà thành không khỏi nghẹn lời khi chia sẻ đầy cảm xúc về những biến cố xung quanh câu chuyện tàu bay đón U23 Việt Nam.Chị Thúy Bình – Phó TGĐ là người cùng các thành viên trong ban tổ chức đi đón đội tuyển U23 Việt từ Thường Châu về nước ngày 28/1/2018.Mở đầu câu chuyện, chị tâm sự: Vietjet tổ chức chuyến chuyên cơ với tinh thần của nhà hảo tâm, vô tư như hàng triệu người hâm mộ. Tất cả công ty trong tâm trạng đầy phấn khích. Trước đó, khi đội tuyển U23 thắng đội Iraq, Vietjet đã  thông qua Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tặng toàn thể đội bóng một năm bay miễn phí trong nước và quốc tế và nhận được lời cám ơn từ liên đoàn.
Theo thông tin từ Liên đoàn, nếu sử dụng máy bay thương mại theo vé đã đặt thì đội tuyển phải đi ô tô khoảng 200km đến thành phố khác, đi chung tàu bay thương mại cùng nhiều hành khách phổ thông và dự kiến về đến Nội Bài vào lúc khoảng hơn 7 giờ tối. Nếu đoàn về tới sân bay khi đã tối, người hâm mộ sẽ không thể đón các cầu thủ một cách trang trọng như mong muốn, chương trình mừng công và đêm liên hoan mừng các cầu thủ tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình khó có khả năng thực hiện. “Trao đổi với đại diện VFF chúng tôi hiểu sự quan tâm của Ban lãnh đạo VFF  tới ban huấn luyện và đội tuyển: muốn có một lễ đón trang trọng, mừng công ngay sau khi đội tuyển về đến nơi, muốn đội tuyển được nghỉ ngơi trên tàu, muốn đội tuyển về nhà vào buổi trưa nắng đẹp, muốn đội tuyển không phải di chuyển xa... muốn có một chuyến bay dành riêng cho Ban huấn luyện và các cầu thủ. Và đây cũng là tâm nguyện của cán bộ công nhân viên Vietjet chúng tôi. Thông lệ cấp phép bay chuyên cơ phải mất hàng tháng song chỉ trong 1 ngày chúng tôi đã xong phép và chấp thuận slot cho chuyến bay dự kiến bay vào lúc 12h30 trưa từ Thường Châu. Đây thực sự là một nỗ lực phi thường mà chính chúng tôi cũng nghĩ rằng nhiệm vụ bất khả thi”, chị Thúy Bình chia sẻ.
Rồi sau đó, những tưởng không thể tiếp tục làm được công việc hỗ trợ lần này cho đoàn nữa, do việc thay đổi giờ bay được thông báo vào tối muộn, chỉ còn 1 ngày phải cất cánh mà tuyết vẫn rơi dày. Lại một lần nữa, niềm tin và quyết tâm đã giúp cho nhân viên Vietjet vượt qua thách thức mới – Slot mới sớm hơn 4 tiếng đã được sân bay Thường Châu chấp thuận. Chuyến bay đưa cổ động viên vẫn hạ cánh được tại Thường Châu mặc dù tuyết rơi dày, vẫn còn hy vọng cho khai thác chuyến bay ngày 28 để đưa đội tuyển về nước”.
Trước chuyến bay, vào ngày 27/1, Vietjet đã chính thức khởi động chương trình hợp tác cùng Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam mà hai bên đã thống nhất từ năm ngoái, với một máy bay mang biểu tượng Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và khẩu hiệu “Tôi yêu Tổ quốc tôi”, phát động phong trào thanh niên yêu nước, và hành động đẹp trên toàn quốc. Các bên thống nhất chuyến bay chở đội tuyển U23 sẽ là chuyến bay đầu tiên khởi động chương trình hành động này.Tàu bay cất cánh lúc 4g30 sáng ngày 28.1 từ Nội Bài. Thông tin nhận được là tuyết vẫn rơi dày.Tại Thường Châu, sau các nghi lễ chúc mừng đội tuyển tại sân bay. Tuyết đã ngưng rơi, con tàu mang màu sắc Việt Nam nổi bật trên nền trắng của tuyết tại sân bay Thường Châu.
Cả tàu bay như bừng tỉnh giấc khi tàu tới không phận Việt Nam và lần đầu tiên trong lịch sử chào đón chuyên cơ, nhân viên không lưu đã đọc lời chào mừng rất xúc động: “Bộ phận trực không lưu tại sân bay xin gửi lời chào tới đội tuyển U23 Việt Nam, chào mừng đội tuyển đã về đến Việt Nam”. Cả tàu bay cùng hát trong tiếng vỗ tay. “Chúng tôi cùng dâng trào cảm xúc, thực sự cảm động tới nghẹn ngào”, chị Bình không giấu được sự xúc động. Lá cờ Việt Nam được phi công đưa ra vẫy chào từ cửa sổ buồng lái.Công tác tổ chức đưa đón cầu thủ cũng như thực hiện chuyến bay để đảm bảo các yếu tố an ninh, an toàn, vui vẻ, văn minh. Tại Nội Bài, các hoạt động đón tiếp của Vietjet cũng được chuẩn bị chu đáo, trang trọng với nghi thức vòi rồng chào đón tàu bay khi về đến sân bay, tổ chức sắp xếp cho người hâm mộ có điều kiện gặp gỡ đội tuyển, tặng hoa, chúc mừng…
Chỉ sau ít phút máy bay hạ cánh, mạng xã hội xuất hiện một số hình ảnh phản cảm, thiếu chuẩn mực và lan truyền như vũ bão. Vietjet đã nhận rất nhiều chỉ trích xung quanh những hình ảnh này, nhắm tới công ty và lãnh đạo hãng. Ban tổ chức chuyến bay đã thiếu cân nhắc khi đưa tiết mục thời trang Carnival với mục đích thư giãn cho các cầu thủ, cũng không lường hết được trên máy bay không chỉ có đội tuyển mà còn những hành khách khác đã đi cùng trên chuyến bay trở về theo sắp xếp của Liên đoàn bóng đá. Nhưng nếu mọi người biết rằng các thành viên Ban tổ chức thức trắng mấy đêm liền để lo cho chuyến bay thì sơ suất này có thể thông cảm phần nào.“Thực tế, tiết mục trình diễn thời trang Carnival chỉ khoảng 8 phút trong suốt chuyến bay 4 giờ. Các hoạt động lễ hội Carnival thường xuất hiện trong các sự kiện thể thao lớn trên Thế giới, nhất là bóng đá. Và chúng tôi không chủ đích dùng tiết mục này để quảng bá hình ảnh mà chỉ mong muốn mang đến ít phút giây thư giãn cho cầu thủ sau chuỗi ngày thi đấu căng thẳng. Đây cũng là sai sót của ban tổ chức chuyến bay. Rất tiếc, đoạn clip với những góc quay thiếu không gian, những tấm ảnh chủ ý gây sốt lan truyền trong cộng đồng đã khiến dư luận bùng lên cảm xúc trái chiều và hiểu sai về diễn biến của hành trình vui vẻ, ấm áp trên chuyến bay”, chị Thúy Bình chia sẻ. Chị Bình không giấu giếm cảm xúc như bị “một nhát dao vào tim” khi ngay sau những hình ảnh xúc động của tàu bay lăn vào sân đỗ giữa rừng cờ hoa là những hình ảnh phản cảm xuất hiện.
 “Tôi hoàn toàn hụt hẫng, sốc, nước mắt tuôn trào, tiếc nuối và… đau đớn vô cùng. Nhắc lại sự việc hôm nay, chúng tôi chỉ muốn được chia sẻ, cảm thông, hiểu đúng đắn mục đích thực hiện chuyến chuyên cơ đón đội tuyển U23 của chúng tôi xuất phát từ động cơ trong sáng và chúng tôi đã thực hiện với tất cả lòng yêu mến. Trong thời gian quá gấp gáp chúng tôi đã có sơ suất ngoài mong muốn. Và trong khi đoàn công tác còn chưa về tới công ty, trong khi cả nước hân hoan chào mừng đội bóng, những thành viên Ban tổ chức đang lặng lẽ tìm chuyến bay từ Nội Bài và đêm muộn còn chưa về tới công ty, thì bộ phận truyền thông đã quá nhiệt tình, cảm xúc với mong muốn các cầu thủ có một sự kiện dón chào trọn vẹn, đưa ra lời xin lỗi, nhận mọi trách nhiệm về Vietjet lại đứng tên TGĐ công ty khi chưa có điều kiện xác minh và chưa được thông qua. Chính lời xin lỗi này lại càng gây hiểu lầm trầm trọng khiến sự việc bị đẩy lên cao, làm tổn thương những người có mặt trên chuyến bay, đội ngũ chuẩn bị cho chuyến bay, tất cả nhân viên và khách hàng yêu mến Vietjet cũng như chính Tổng giám đốc của chúng tôi”, chị Thúy Bình nói.
Cũng theo chị Thúy Bình, Ban lãnh đạo Vietjet đã nghiêm khắc kỷ luật các nhân sự trong việc để xảy ra sự cố đáng tiếc xung quanh chuyến bay này. Trước thềm năm mới, chị Bình cũng chia sẻ: “Bài học về sự cố truyền thông này quá lớn. Sự việc đã dần lắng xuống, năm cũ cũng sắp khép lại và mỗi người Vietjet nhắc nhở nhau hãy làm tốt hơn nữa công việc phục vụ hành khách, ý thức sâu sắc hơn nữa trách nhiệm trong mỗi hành động của mình. Chúng tôi rất buồn nhưng không vì thế giảm đi nỗ lực làm việc thiện bên cạnh hoạt động kinh doanh, như một phần đời sống của mỗi thành viên chúng tôi”.
Được biết, kinh phí tổ chức chuyến bay này khoảng hơn 3 tỷ đồng lấy từ quỹ hoạt động cộng đồng của Vietjet. Những ngày cuối năm này, nhân viên Vietjet tiếp tục thực hiện hàng loạt các chương trình thiện nguyện có ý nghĩa xã hội và nhân văn, trong đó có chuyến bay miễn phí “Chắp cánh yêu thương” chở sinh viên, công nhân nghèo về quê đúng ngày 29 Tết, thực hiện cùng Hội Liên Hiệp Thanh niên Việt Nam, là món quà ấm áp cho các thanh niên xa nhà được về quê sum họp cùng gia đình, người thân vào mùa xuân này./.