Năm 2019, THACO đặt mục tiêu xuất khẩu phụ tùng hơn 15 triệu USD

Đến nay,  không chỉ chủ động trong sản xuất lắp ráp ô tô, gia tăng tỷ lệ nội địa hóa mà còn có nhiều sản phẩm linh kiện phụ tùng đã được xuất khẩu sang thị trường ASEAN và thế giới. Tổng giá trị xuất khẩu linh kiện phụ tùng của THACO trong năm 2018 đạt 6,3 triệu USD, tăng trưởng 45% so với năm 2017. Mục tiêu doanh thu xuất khẩu linh kiện phụ tùng năm 2019 đạt hơn 15 triệu USD, tăng 140% so với năm 2018.Với mục tiêu tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu, THACO đã đề ra những lộ trình cụ thể để phát triển Công nghiệp hỗ trợ, sản xuất linh kiện để giảm giá thành nhằm định vị sản phẩm cạnh tranh trong thị trường, khi có doanh số và sản lượng ổn định, THACO tiếp tục triển khai nội địa hóa các linh kiện phụ tùng và đẩy mạnh xuất khẩu.Khu công nghiệp Thaco - Chu Lai đã xây dựng được 14 nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng ô tô và Tổ hợp cơ khí, được phân chia theo các nhóm công nghệ và vật liệu: nhóm các nhà máy sản xuất linh kiện kim loại; nhóm các nhà máy sản xuất linh kiện nhựa, composite và hóa chất; nhóm các nhà máy sản xuất linh kiện nội, ngoại thất và điện tử. Sản phẩm của những nhà máy này được cung cấp cho các nhà máy lắp ráp ô tô tại Chu Lai, đồng thời xuất khẩu đi các nước. Nhóm sản phẩm xuất khẩu chủ lực gồm có: Linh kiện xe du lịch, linh kiện xe tải và xe chuyên dụng, linh kiện xe bus và linh kiện xe đặc chủng. Những linh kiện phụ tùng được xuất khẩu nhiều nhất là cản xe, bộ dây điện xe du lịch, nhíp ô tô, áo ghế xe du lịch... Thị trường xuất khẩu của THACO gồm 14 nước: Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines, Kazakhstan, Malaysia, Singapore, Ukraine, Thổ Nhĩ Kỳ, Bangladesh, Thái Lan… trong đó Hàn Quốc là thị trường trọng điểm. Song song đó, THACO còn xuất khẩu linh kiện ngoài ngành ô tô (linh kiện nhựa, cơ khí) sang Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước ngoài khu vực ASEAN.Năm 2019 mở đầu cho giai đoạn đầu tư phát triển mới, THACO tiếp tục gia tăng tỷ lệ nội địa hóa, sẽ phát triển các sản phẩm xuất khẩu mới như cản xe All-New Kia Cerato và một số bộ phận chuyển động, đầu tư xây dựng các nhà máy linh kiện phụ tùng mới: sản xuất khung xe tải; sản xuất hệ thống truyền động (hộp số, cầu xe); mâm ô tô; thùng nhiên liệu; xylanh thủy lực, linh kiện cao su kỹ thuật;… góp phần phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ và gia tăng tỷ lệ nội địa hóa cho xe du lịch đạt trên 40%, đạt yêu cầu xuất khẩu sang khu vực ASEAN với thuế suất 0%. Bên cạnh đó, THACO sẽ mở rộng thị trường xuất khẩu sang các nước ở Châu Mỹ, xây dựng hệ thống bán hàng và chăm sóc khách hàng tại Philippines, Thái Lan, Singapore - cũng là những thị trường mà THACO đã xuất khẩu xe bus. Khối doanh nghiệp FDI vẫn là nhóm khách hàng trọng điểm mà THACO tập trung khai thác để tạo tiền đề đầu tư công nghệ sản xuất và đa dạng hóa sản phẩm./.														
