“Hút” nhà đầu tư chiến lược bằng cơ chế thân thiện
Những ngày đầu năm mới, tại các công trình hạ tầng thuộc Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh Phú Yên, gần 100 công nhân  làm việc với tinh thần khẩn trương, quyết tâm vượt tiến độ đề ra. Dự án Trung tâm nghiên cứu và phát triển nông nghiệp công nghệ cao Phú Yên gồm các phòng thí nghiệm, phòng nuôi cấy mô, nhà màng và nhà lưới được nhập khẩu từ Isarel… có tổng mức đầu tư khoảng 24 tỷ đồng, phấn đấu hoàn thành trong quý I năm nay. 
Ông Ngô Đình Thiện, Trưởng Ban quản lý Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Phú Yên cho biết, việc đưa hệ thống thủy lợi Lỗ Chài 1 đi vào hoạt động sẽ tạo thuận cho nhà đầu tư triển khai các dự án.“Ban đã kêu gọi và xúc tiến với một số nhà đầu tư quan tâm về đầu tư hạ tầng, cơ bản đã tạo một bước đệm để các nhà đầu tư triển khai các sản phẩm chủ lực của vùng và khu trên địa bàn tỉnh”, ông Thiện cho hay.Năm qua, tỉnh Phú Yên tiếp tục đầu tư xây dựng  kết cấu hạ tầng; đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo môi trường thông thoáng, lành mạnh với nhiều cơ chế, chính sách đặc thù,… Từ cuối năm ngoái đến nay, tại Phú Yên đã có 5 dự án đầu tư được động thổ, 12 dự án được trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; 13 dự án trong giai đoạn tiếp cận, khảo sát, nghiên cứu và ký ghi nhớ đầu tư.Không chỉ ở khu vực đồng bằng, các nhà đầu tư cũng có kế hoạch triển khai nhiều dự án tại các huyện miền núi. Được kỳ vọng nhiều nhất là dự án Trang trại chăn nuôi bò sữa tập trung của Tập đoàn TH với quy mô đầu tư hơn 1.150 tỷ đồng, dự kiến triển khai trên địa bàn huyện Sơn Hòa trong năm nay. Ông Nguyễn Quang Phi Tín, Giám đốc Dự án Quốc tế của Tập đoàn TH cho biết, cuối tháng 10/2017, UBND tỉnh đã cấp chứng nhận đầu tư. Trong giai đoạn này, 2 bên đang đo đạc đất cũng như tiến hành thủ tục đánh giá tác động môi trường (DTM), khảo sát để lên sơ bộ, lập các thủ tục để cấp giấy phép xây dựng cũng như tiến hành các bước về mặt kỹ thuật.Để Phú Yên trở thành điểm đến thân thiện với các nhà đầu tư và cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân trong nước và quốc tế, năm nay, địa phương này đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính. Đặc biệt, trong năm 2018, tỉnh chú trọng vào các chương trình xúc tiến đầu tư có trọng tâm, trọng điểm. Ông Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Yên mong muốn ngày càng nhiều các nhà đầu tư tâm huyết đến với Phú Yên bằng các dự án phù hợp với quy hoạch và khai thác được tiềm năng, thế mạnh của tỉnh.“Tỉnh đã tìm được các nhà đầu tư chiến lược. Sắp tới đây, địa bàn Sơn Hòa, Đồng Xuân, Tây Hòa, Sông Hinh sẽ đón nhiều nhà đầu tư lớn. Trong Chương trình xúc tiến đầu tư vào đầu năm 2018 sẽ khởi công Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Phú Yên - một trong 10 khu của quốc gia. Các cấp, ngành và người dân cùng chia sẻ với nhà đầu tư chính là cách để níu chân nhà đầu tư, để họ có mặt ở đây lâu dài, đồng hành với địa phương”, ông Việt quả quyết.Với phương châm “Doanh nghiệp là động lực quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội. Thành công của doanh nghiệp cũng chính là thành công của tỉnh”, bằng những quyết sách, hướng đi phù hợp, tỉnh Phú Yên chủ động mời gọi các nhà đầu tư chiến lược đến vùng đất này cùng hợp tác và phát triển./. 													