Grab Việt Nam hạ mức chiết khấu 
Đó là thông tin được Grab Việt Nam đưa ra chiều 13/1 khi đơn vị này âm thầm hạ giá chiết khấu từ 23,6% trở lại 20%, mà theo nhiều tài xế là từ 10h sáng cùng ngày.
Theo lý giải việc ngừng thu tăng thêm này, Grab Việt Nam cho rằng sẽ tiếp tục làm việc với cơ quan thuế để có thông báo cũng như hướng dẫn cụ thể đến tài xế Grab Bike nhằm đảm bảo việc thực hiện nghĩa vụ đóng thuế đúng quy định.Grab khẳng định việc thực hiện thu hộ, nộp hộ nghĩa vụ thuế của đối tác là quy định mà cơ quan quản lý quy định với các tổ chức kinh doanh hợp tác với cá nhân, đồng thời cũng là quyền lợi, nghĩa vụ của tài xế đối với hoạt động kinh doanh của tài xế.Như đã đưa tin, từ ngày 1/1/2018, Grab Việt Nam thông báo tăng mức phí sử dụng ứng dụng đối với dịch vụ Grab Bike từ 20% lên 23,6% khiến nhiều tài xế bức xúc dẫn đến vụ việc đình công trước văn phòng Grab ngày 10/1. Khi đó, Grab giải thích khấu trừ từ ví tài khoản của tài xế giá trị của cuốc xe đến 23,6%, bao gồm 20% phí sử dụng ứng dụng và 4,5% thuế thu hộ trên 80% doanh đối tác nhận được, tương đương 3,6%.
Còn hôm nay, nhiều tài xế cũng cho biết cũng bất ngờ khi Grab âm thầm giảm chiết khấu xuống nhưng không thông báo. Tuy nhiên, số tiền thu vượt khiến nhiều tài xế bức xúc là 3,6% vẫn chưa được Grab hoàn trả lại./.					