EVN SPC tăng cường đáp ứng nhu cầu điện năng tại địa bàn An Giang
Đây là công trình cấp điện áp 220kV đầu tiên do EVN SPC thực hiện có chức năng điều khiển từ xa, đã được hoàn thành và đóng điện trước đó vào ngày 26/11/2017. Trạm biến áp đáp ứng kịp thời nhu cầu, đảm bảo chất lượng điện áp an toàn và liên tục cho khách hàng, giảm tổn thất điện năng trên địa bàn TP Long Xuyên và các địa phương lân cận của tỉnh An Giang.
Phần trạm 220kV Long Xuyên 2 đảm bảo cấp điện áp 220/110kV và 110/22kV, công suất của trạm (2x250 + 2x63) MVA. Giai đoạn đầu lắp 1 máy biến áp 220/110kV - 250MVA và 1 máy biến áp 110/22kV - 63MVA.Theo ông Nguyễn Văn Hợp, Tổng Giám đốc EVN SPC, công trình Trạm biến áp 220kV Long Xuyên 2 và đường dây đấu nối được hoàn thành sẽ giúp cho việc cung cấp điện ở địa bàn tỉnh An Giang được tốt hơn về chất lượng, độ tin cậy, giảm tổn thất điện năng.Đặc biệt, công trình đáp ứng nguồn cho các trạm biến áp 110kV, cho nhu cầu phát triển các khu - cụm công nghiệp - khu kinh tế ở TP Long Xuyên và các khu vực lân cận. Công trình sẽ là điểm nhấn quan trọng, giúp địa phương phát triển vững mạnh về kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, xây dựng nông thôn mới, thực hiện tốt các chương trình mục tiêu quốc gia về thực hiện xóa đói giảm nghèo.
“Đây cũng là kết quả phấn đấu vượt bậc, đầy trách nhiệm của công nhân viên chức và người lao động của Tổng công ty Điện lực miền Nam và các đơn vị liên quan, đẩy nhanh tiến độ đưa công trình hoàn thành trước thời gian so với kế hoạch, đảm bảo an toàn và đạt chất lượng cao”, ông Mai Đức Chính nêu rõ./.