Bất ngờ khi doanh nghiệp Việt làm clip chúc Tết người tiêu dùng
Ông Trần Quí Thanh, CEO của Tân Hiệp Phát đang làm người tiêu dùng bất ngờ với clip chúc Tết độc đáo. Video gây sốt hàng triệu người xem này có thể mở ra xu hướng chinh phục người tiêu dùng theo cách mới, gần gũi và thân thiện hơn.
Tân Hiệp Phát đang cho thấy sự nhạy bén trên thị trường bằng cách tương tác với người tiêu dùng hoàn toàn khác theo thói quen thường thấy. Lần đầu tiên một CEO Việt trực tiếp xuất hiện trên các phương tiện truyền thông gửi lời chúc Tết đến hàng triệu người tiêu dùng.Người xem thích thú với không khí rộn ràng ngày Tết. CEO Trần Quí Thanh cùng ca sĩ Phi Nhung trong trang phục áo dài truyền thống bất ngờ xuất hiện, chúc tết và trao tặng món quà sức khỏe cho mọi người trên nền nhạc được biến tấu từ giai điệu vui tươi của ca khúc “Đón xuân” một cách ấn tượng.“Cách Dr. Thanh chúc Tết rất khác, nó vừa tự nhiên, gần gũi và hòa đồng, khác hẳn so với thói quen gửi thư chúc Tết mà các doanh nhân, doanh nghiệp thường làm. Điều này tạo thiện cảm đặc biệt cho người xem”, một Fbker bình luận.Khi được hỏi về clip đang gây sốt, vị CEO nổi tiếng và trao gửi món quà là nước giải khát có lợi cho sức khỏe đến mọi người. Bởi có sức khỏe, chúng ta mới có cơ hội nhìn thấy những điều kỳ vọng trở thành hiện thực trong năm mới”.Ông cho biết thêm, tới thời điểm này hàng trăm ngàn đại lý, nhà phân phối, điểm bán lẻ trên toàn quốc của Tân Hiệp Phát đã sẵn sàng cho mùa Tết năm nay với vài chục triệu lít nước giải khát tốt cho sức khỏe để đáp ứng mọi nhu cầu của người tiêu dùng.Vào mỗi dịp Tết, nhu cầu thức uống giải khát luôn tăng đột biến, chiếm tới một nửa giỏ hàng Tết của người Việt. Ngoài việc dùng để tiếp khách hay sử dụng trong bữa ăn, nước giải khát còn được mọi người biếu tặng nhau trong dịp cuối năm để cầu chúc sức khỏe, mong năm mới phát tài “tiền vào như nước”. Với ý nghĩa đó, trong vài năm trở lại đây, các thức uống giải khát có nguồn gốc tự nhiên như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh được hàng triệu người tiêu dùng lựa chọn để sử dụng và biếu tặng. Sản phẩm này nổi tiếng giúp thanh nhiệt, giải độc cơ thể, bảo vệ sức khỏe người thân và gia đình sau những buổi tiệc rượu liên tục ngày Tết. 