10 doanh nhân trẻ Việt Nam nhận Giải thưởng Sao Đỏ 2017
Giải thưởng Sao Đỏ là giải thưởng cao quý do Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên và Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức hằng năm nhằm vinh danh các cá nhân là doanh nghiệp trẻ có nhiều đóng góp cho đất nước và xã hội. 
Ban tổ chức cho biết, các doanh nghiệp trong top 100 doanh nhân trẻ đoạt giải lần này đã tạo ra doanh thu 320.696 tỷ đồng năm 2016, nộp ngân sách 40.679 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho gần 120.000 lao động. Riêng doanh nghiệp của 10 doanh nhân đoạt giải Sao Đỏ 2017 đã tạo ra doanh thu 235.437 tỷ đồng, nộp ngân sách hơn 35.000 tỷ đồng. Các doanh nhân trẻ đoạt giải Sao Đỏ năm nay đều có thành tích xuất sắc và ấn tượng, là những tấm gương tiêu biểu của thế hệ doanh nhân trẻ mới năng động, sáng tạo và đầy nhiệt huyết... Phát biểu tại Lễ trao giải, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đánh giá cao những thành tích của đội ngũ doanh nhân trẻ Việt Nam, trong thời gian vừa qua không ngừng phát huy tinh thần đổi mới sáng tạo, lãnh đạo hệ thống doanh nghiệp sản xuất kinh doanh có hiệu quả theo đúng chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, đóng góp tích cực cho nền kinh tế.Phó Thủ tướng bày tỏ sự tin tưởng rằng, các doanh nhân trẻ đoạt Giải thưởng Sao Đỏ ngày hôm nay sẽ không ngừng phấn đấu để xứng đáng với danh hiệu được trao tặng, tiếp tục phát huy trình độ và khả năng chèo lái doanh nghiệp phát triển bền vững trong xu thế hội nhập kinh tế toàn cầu.Trải qua 18 năm triển khai và 10 lần tổ chức, Giải thưởng đã bình chọn, tôn vinh gần 300 doanh nhân trẻ xuất sắc nhất. Các doanh nhân trẻ được trao giải đều là những tấm gương thanh niên tiêu biểu, đại diện cho thế hệ trẻ Việt Nam trí tuệ, năng động và là những điển hình tiên tiến góp phần khơi dậy tinh thần lập thân, lập nghiệp kiến quốc của tuổi trẻ Việt Nam./.													