Ngân hàng khuyến cáo khách hàng phòng tránh thông tin tài khoản
Theo đó, khách hàng không sử dụng chung mật khẩu của tài khoản ngân hàng với các ứng dụng, hòm thư điện tử, mạng xã hội; Không sử dụng các hòm thư công vụ/cơ quan để đăng ký vào các trang mạng xã hội và trang tin công khai.
Đặc biệt, khách hàng cần đề cao cảnh giác khi nhập tài khoản và mật khẩu vào các dịch vụ sử dụng trên Internet, đặc biệt là các trang web dịch vụ ngân hàng điện tử.  Ngoài ra, khách hàng không nên đăng nhập tài khoản Vietcombank trên bất kỳ trang web nào ngoài trang web chính thức của Vietcombank./.