PNJ nằm trong top 50 Thương hiệu Giá trị nhất Việt Nam 2017 
Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá Qúy Phú Nhuận (PNJ) vừa được công ty Định giá Thương hiệu Brand Finance (Anh) công bố trong Top 50 Thương hiệu Giá trị nhất Việt Nam 2017.  Buổi vinh danh 50 công ty được tổ chức trong khuôn khổ hội thảo Quản lý và tăng cường chỉ số sức mạnh thương hiệu vào ngày 28/12, tại Hà Nội.  Theo báo cáo của Brand Finance, tổng giá trị của 50 thương hiệu hàng đầu Việt Nam đạt khoảng 11,279 tỷ USD, tăng 32% so với năm 2016. Đây là những doanh nghiệp có phương pháp định giá thương hiệu đáp ứng các tiêu chuẩn của ISO (ISO 10668 về tiêu chuẩn định giá).PNJ là doanh nghiệp kim hoàn duy nhất có mặt trong bảng xếp hạng và xếp thứ 23 trong top 50 với định giá thương hiệu đạt 98 triệu USD, tăng 21% so với năm ngoái. Theo ông Samir Dixit - Giám đốc Điều hành Brand Finance Châu Á – Thái Bình Dương, hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam luôn chú trọng thúc đẩy doanh số bán hàng thông qua marketing nhiều hơn là thương hiệu. Thương hiệu là tài sản kinh doanh chủ chốt quyết định phí bảo hiểm, khả năng cạnh tranh và lợi nhuận cho cổ đông. Nó cũng là tài sản đáng giá nhất của công ty cần được đầu tư chú trọng. Giá trị của thương hiệu như là một tài sản vô hình do đó phải được quản lý bởi một chương trình quản lý có cấu trúc riêng chuyên biệt, không nhầm lẫn với cách quản lý bán hàng hay quảng cáo.  Ông Huỳnh Văn Tẩn - Giám đốc Quan hệ Đối ngoại PNJ chia sẻ: “Việc xây dựng thương hiệu luôn được công ty chú trọng. Với PNJ, một trong những yếu tố quan trọng nhất khi xây dựng thương hiệu là thân thiện với khách hàng, mang đến cho khách hàng niềm tin về những gì tốt nhất, thật nhất. Điều này giúp công ty có được uy tín, vị thế trên thị trường.” 