HDBank Visa thêm bước xác thực đảm bảo độ an toàn tuyệt đối
Theo đó, từ ngày 29/12, HDBank phối hợp với VISA cung cấp phương thức giao dịch thẻ an toàn và tiện lợi là dịch vụ xác thực giao dịch thẻ trực tuyến 3D Secure.Thông thường, đối với các cửa hàng trực tuyến không có logo Verified by VISA, chủ thẻ không cần nhập mật khẩu OTP, nhưng khi thực hiện các giao dịch thanh toán trực tuyến trên các website thương mại điện tử, có gắn logo Verified by VISA, tất cả các chủ thẻ HDBank Visa sẽ thực hiện thêm bước xác thực giao dịch bằng mật khẩu OTP được gửi đến số điện thoại đã đăng ký với HDBank. 
HDBank sẽ tự động đăng ký sử dụng dịch vụ này miễn phí cho tất cả các chủ thẻ quốc tế mang thương hiệu VISA do HDBank phát hành. Dịch vụ này nhằm giúp khách hàng an tâm hơn khi thực hiện thanh toán trực tuyến; bảo vệ tài khoản thẻ tối ưu; không còn nỗi lo bị lộ thông tin và bị lạm dụng, sử dụng trái phép thẻ tín dụng ghi nợ quốc tế. Cách sử dụng dịch vụ 3D Secure khi mua sắm trực tuyến tại các website có logo VISA rất đơn giản. Khách hàng chọn hàng hóa/dịch vụ cần mua; nhập thông tin thẻ: số thẻ, hiệu lực thẻ, 3 số cuối in trên dãy chữ ký ở mặt sau thẻ; sau đó xác nhận thanh toán và nhập OTP (được gửi qua thuê bao điện thoại di động đã đăng kí với ngân hàng HDBank).Ngoài ra, cũng từ ngày 29/12, HDBank sẽ nâng cấp dòng thẻ Ghi nợ Quốc tế HDBank Visa hạng Chuẩn từ thẻ từ sang thẻ chip EMV để đảm bảo an toàn cho giao dịch có xuất trình thẻ, tránh được tình trạng giả mạo, trộm tiền. Thẻ chip EMV áp dụng công nghệ gắn chip điện tử với bộ vi xử lý như một máy tính thu nhỏ và hoàn toàn độc lập, các thông tin quan trọng được mã hóa nên có độ bảo mật cao, đảm bảo an toàn cho khách hàng và hạn chế được việc làm giả hay lấy cắp dữ liệu cá nhân. HDBank hiện đang tung hoàng loạt ưu đãi hấp dẫn cho chủ thẻ HDBank Visa như chương trình Deal Hot diễn ra vào thứ 5 hàng tuần, từ nay đến 31/1 với mức giảm 15% khi thanh toán mua hàng trên website Lazada và ứng dụng di động Lazada; chương trình “Thanh toán dễ - Giảm giá hời” mới mức giảm tới 30% trên tổng hóa đơn tại một trong những nhà hàng của hệ thống công ty Red Sun; chương trình “Săn ngay bay Tết” với mức hoàn tiền 20% cho riêng chủ thẻ mới và giảm 10% cho chủ thẻ hiện hữu thẻ Visa đồng thương hiệu HDBank Vietjet Air…Trước đó, HDBank triển khai công nghệ xác thực dấu vân tay cho 3 loại giao dịch: rút tiền từ tài khoản tiền gửi thanh toán, rút tiền tiết kiệm và chuyển khoản tại quầy- cũng nhận được sự ủng hộ và đánh giá cao từ khách hàng trên cả nước./.      