Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam 2017
Ông Quyết hiện đang sở hữu 318.514.630 cổ phiếu ROS, 135.187.150 cổ phiếu FLC và 2.630.000 cổ phiếu ART.Đứng ở vị trí thứ 2 là ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, người đang nắm giữ cổ phiếu VIC, với tổng tài sản vốn hóa là 55.962 tỷ đồng.
Chiếm vị trí thứ 4, nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet Air - người đang sở hữu các cổ phiếu VJC và HDB - cũng gặt hái nhiều thành công.Tổng tài sản của bà Thảo chỉ kém ông Long hơn 200 tỷ đồng, đạt 17.669 tỷ đồng. Với kế hoạch đưa ngân hàng HDBank lên sàn vào đầu năm 2018, có thể thứ hạng của bà Thảo sẽ thay đổi.Vị trí thứ 5 thuộc về phu nhân của ông Phạm Nhật Vượng, bà Phạm Thu Hương. Với việc sở hữu các cổ phiếu VIC và VPL, tổng tài sản vốn hóa của bà Hương đạt 9.650 tỷ đồng.Vị trí thứ 6 là của ông Bùi Thành Nhơn, tuột 2 bậc so với cuối năm 2016, với tài sản đạt 9.486 tỷ đồng vốn hóa.Vị trí thứ 7 và thứ 8 về tài sản vốn hóa đều thuộc về hai nữ tỷ phú là bà Phạm Thúy Hằng (nắm giữ cổ phiếu VIC) và bà Vũ Thị Hiền (nắm giữ cổ phiếu HPG).Vị trí thứ 9, doanh nhân bất động sản Nguyễn Văn Đạt, người sở hữu cổ phiếu PDR, đã có một năm khá thành công khi đưa tổng tài sản vốn hóa của ông lên 4.846 tỷ đồng.Vị trí thứ 10 thuộc về bà Lê Thị Ngọc Diệp là phu nhân ông Trịnh Văn Quyết, với tài sản 3.670 tỷ đồng vốn hóa. Sự xuất hiện của bà Diệp đã đem lại sự cân bằng giới tính cho top 10 người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2017, dù khoảng cách chênh lệch giữa phu nhân Chủ tịch FLC và ông Nguyễn Đức Tài, ông chủ Thế giới di động (MWG) chỉ là hơn 120 tỷ đồng.Tính tổng tài sản, riêng top 10 này đã nắm giữ tới 189.636 tỷ đồng vốn hóa, tương đương 50% giá trị của nhóm 1.000 người giàu nhất sàn./.