Thanh tra Chính phủ chỉ ra nhiều sai phạm tại ngân hàng Vietcombank
Theo thông báo kết luận, Ngân hàng Vietcombank đã có một số khuyết điểm, vi phạm trong hoạt động tín dụng liên quan đến thẩm định, phê duyệt cho vay, giải ngân vốn, kiểm tra sử dụng vốn vay, tài sản đảm bảo, phân loại nợ, xử lý rủi ro.Cụ thể, một số hồ sơ tín dụng có hồ sơ pháp lý khách hàng, pháp lý dự án không đầy đủ, thẩm định hồ sơ vay vốn, năng lực tài chính thiếu chính xác, báo cáo thẩm định chưa phân tích, đánh giá khá năng, nguồn trả nợ, hiệu quả dự án, phương án vay vốn. Một số hồ sơ được giải ngân khi chưa đủ điều kiện theo phê duyệt, chứng từ giải ngân không đầy đủ, giải ngân cho vay mới khoản vay cũ hoặc trả lãi vay, có trường hợp giải ngân mà không kiểm tra các hoá đơn chứng từ dẫn đến khách hàng giả mạo, sửa chữa nâng giá trị hoá đơn lên nhiều lần để rút vốn ngân hàng.
Liên quan đến việc kiểm tra sử dụng vốn vay, một số hồ sơ tín dụng các chi nhánh thực hiện kiểm tra sử dụng vốn vay không đầy đủ theo quy định, dẫn đến ngân hàng không kiểm soát được việc sử dụng vốn vay và khả năng trả nợ của khách hàng.Vietcombank vi phạm trong việc ban hành 2 quyết định về hướng dẫn mua bán nợ không rõ ràng, dẫn đến quá trình thực hiện có sự nhầm lẫn giữa các bước. Trong hoạt động đầu tư tài chính, Vietcombank góp vốn, mua cổ phần chưa phù hợp với quy định tại khoản 1, khoản 2 điều 129 Luật Các tổ chức tín dụng và khoản 1, khoản 2, điều 18 Thông tư 36 của NHNN.Vietcombank còn chậm thoái vốn tại những doanh nghiệp ngoài ngành, lĩnh vực và những doanh nghiệp hoạt động không hiệu quả. Việc đầu tư của Vietcombank chưa tương xứng với việc tăng vốn đầu tư trong giai đoạn 2014-2015. Vietcombank có một số khuyết điểm, vi phạm về quy trình, nội dung đầu tư, các yêu cầu về bảo mật, năng lực cán bộ thực hiện dự án. Điều này dẫn đến ngay khi trúng thầu và các hợp đồng được ký kết, các nhà thầu đã chuyển nhượng cho đơn vị khác thực hiện mà Vietcombank không nắm được…Ngay sau khi có thông báo kết luận của Thanh tra Chính phủ, phía Ngân hàng Vietcombank đã có thông tin phản hồi. Theo đó, một số thiếu sót, khuyết điểm, vi phạm tại một số đơn vị của Vietcombank do Thanh tra Chính phủ chỉ ra là những tồn tại, sai sót trong một số nghiệp vụ của đơn vị phát sinh trong những năm trước đây.Trong quá trình thanh tra, Vietcombank đã tích cực phối hợp cung cấp kịp thời, đầy đủ hồ sơ chứng từ theo yêu cầu của Đoàn thanh tra. Hầu hết các tồn tại, sai sót mà Thanh tra Chính phủ đưa ra đã được Vietcombank chủ động phát hiện thông qua hoạt động kiểm tra, kiểm soát nội bộ, kịp thời có các biện pháp khắc phục, chấn chỉnh và xử lý nghiêm túc theo thẩm quyền. Có những trường hợp Vietcombank chủ động cung cấp hồ sơ, phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an, tòa án để đẩy nhanh tiến độ thu hồi nợ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Đối với các kiến nghị của Đoàn Thanh tra, Ban Lãnh đạo Vietcombank nghiêm túc tiếp thu và tiếp tục chỉ đạo khắc phục trong thời gian sớm nhất.Đến thời điểm này, phần lớn các tồn tại theo kết luận của Thanh tra Chính phủ đã cơ bản được Vietcombank xử lý hiệu quả. Hoạt động kinh doanh năm 2016 và đặc biệt năm 2017 của Vietcombank đạt kết quả rất tích cực, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu được giao; là ngân hàng có chất lượng hoạt động chuẩn mực và có hiệu quả kinh doanh cao nhất, đứng đầu trong ngành ngân hàng về nộp thuế cho ngân sách nhà nước./.													