Hội thảo Monozukuri 2017 – Doanh nghiệp chia sẻ bí quyết thành công
Vừa qua, Công ty Ô tô Toyota Việt Nam (TMV) và Đại học Bách khoa Hà Nội (ĐHBKHN) phối hợp tổ chức "Hội thảo Monozukuri 2017 – Bí quyết thành công trong sản xuất và kinh doanh" nhằm tổng kết những kết quả đạt được của Chương trình Monozukuri trong năm vừa qua. 
Một số ví dụ cụ thể về việc áp dụng thành công mô hình trên như: khi áp dụng 5S, các doanh nghiệp đã cải thiện được môi trường sản xuất, giảm diện tích mặt bằng, số lượng lưu kho, tiết kiệm thời gian cũng như chi phí sản xuất. Thực hiện Công việc tiêu chuẩn, sắp xếp hợp lý dòng chảy sản xuất giúp các doanh nghiệp tăng năng suất và hiệu suất lao động, nâng cao chất lượng sản phẩm, đảm bảo an toàn lao động, giảm nhân công, giảm lãng phí, giảm tối đa lượng sản phẩm lỗi trong dây chuyển…Ngoài các nội dung được chia sẻ tại Hội thảo, để phần nào có cái nhìn rõ ràng hơn về Monozukuri, việc ứng dụng thành công Hệ thống Sản xuất Toyota (TPS) tại nhà máy của TMV cùng hiệu quả của các hoạt động cải tiến… các đại diện từ các doanh nghiệp cũng đã được chia sẻ về hoạt động cải tiến tại Toyota cũng như có cơ hội tham quan hoạt động sản xuất của nhà máy TMV đặt tại phường Phúc Thắng, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.5PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng – Phó Hiệu trưởng trường ĐHBKHN