HDBank dẫn đầu châu Á-Thái Bình Dương về dịch vụ tài trợ thương mại
Cụ thể,  vinh dự đạt Hạng Nhất ở hạng mục “Dịch vụ xuất sắc nhất - Best Service” tại khu vực Châu Á – Thái Bình Dương và Việt Nam. Đặc biệt, ở hạng mục “Dẫn dắt thị trường – Market Leader”, HDBank cũng được xếp hạng cao nhất tại Việt Nam, tiếp sau đó lần lượt là HSBC và Vietcombank ở vị trí thứ 2 và thứ 3. Trên bảng xếp hạng khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, HDBank lọt vào top 4, bên cạnh các ngân hàng quốc tế lớn khác như Deutsche Bank, HSBC, Standard Chartered…Theo Ban tổ chức, HDBank đã vượt qua hơn 7.000 tổ chức, doanh nghiệp đến từ 89 quốc gia và vùng lãnh thổ để giành được vị trí xuất sắc nêu trên. Theo đó, HDBank được đánh giá cao ở bởi chiến lược và định hướng kinh doanh đặc trưng, đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm cùng kết quả kinh doanh nổi bật trong năm 2018. HDBank là 1 trong 200 ngân hàng thành viên tham gia chương trình tài trợ thương mại của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) từ năm 2015 đến nay. Thông qua Chương trình Tài trợ thương mại của ADB, HDBank đã đẩy mạnh các giao dịch Tài trợ thương mại, thúc đẩy hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu của khách hàng, đặc biệt là các doanh nghiệp SME, tăng doanh thu thanh toán quốc tế, tăng thu nhập đồng thời giảm thiểu các rủi ro trong giao thương quốc tế. Với Giải thưởng “Dịch vụ Tài trợ thương mại” dẫn đầu Châu Á – Thái Bình Dương, HDBank tiếp tục khẳng định vị thế thương hiệu của một trong những Ngân hàng TMCP lớn nhất tại Việt Nam khi được nhiều tổ chức trong và ngoài nước trao các giải thưởng uy tín như: “Ngân hàng có dịch vụ Quản lý tiền mặt tốt nhất 2018” tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương do tổ chức Euromoney trao tặng, “Doanh nghiệp quản lý tốt nhất” tại khu vực Châu Á trong 2 năm liền, “Ngân hàng tốt nhất năm 2017”, “Best Cash Management in Vietnam – Ngân hàng Quản lý tiền mặt tốt nhất Việt Nam” trong 5 năm liền (2012, 2013, 2014, 2015 và 2016), giải Bạch kim Báo cáo thường niên của Hiệp hội truyền thông Mỹ (LACP), “Nơi làm việc tốt nhất Châu Á” của HR Asia, … Trong kế hoạch chiến lược 5 năm 2017 - 2021, HDBank định hướng trở thành Ngân hàng dẫn đầu với khách hàng mục tiêu là doanh nghiệp SME và nghiệp vụ Tài trợ thương mại được ưu tiên chú trọng. Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng, HDBank luôn quan tâm đến việc tuyển dụng đội ngũ cán bộ nhân viên giỏi nghiệp vụ và thường xuyên tổ chức những khóa học đào tạo nâng cao. Đây cũng là lợi thế để nâng cao năng lực thương lượng và cạnh tranh cho đội ngũ chuyên viên quan hệ khách hàng doanh nghiệp khi đi HDBank hội nhập thị trường quốc tế. Được đánh giá là một trong những ngân hàng lớn tại Việt Nam, có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ, HDBank sở hữu một hệ sinh thái đặc quyền bao gồm hàng không, tài chính tiêu dùng, phân phối bán lẻ… Gần 30 năm hoạt động trên thị trường, HDBank đã mở rộng mạng lưới rộng khắp Việt Nam với 285 điểm giao dịch ngân hàng và gần 14.000 điểm giao dịch tài chính trên khắp cả nước và thiết lập quan hệ với trên 400 định chế tài chính lớn trên thế giới. Tính đến 31/12/2018, HDBank có quy mô tổng tài sản đạt 216.108 tỷ đồng, tăng trưởng 14,1% so với năm 2017. Tổng huy động đạt 191.588 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu tăng 14,0% lên 16.828 tỷ đồng. Với bước bứt phá mạnh mẽ trong quý cuối năm, tính chung cả năm 2018 HDBank đã ghi nhận mức lợi nhuận trước thuế 4.005 tỷ đồng, cao nhất từ trước đến nay và tăng 65,7% so với năm ngoái. Các hệ số khả năng sinh lời ROE và ROA đạt lần lượt 20,27% và 1,58%. Tỉ lệ nợ xấu riêng lẻ của HDBank được kiểm soát chặt ở mức 0,97%, mức thấp nhất toàn ngành./.																						