Thương mại điện tử giàu tiềm năng nhưng không ít rào cản
Tuy nhiên theo chia sẻ của các doanh nghiệp, vẫn còn không ít doanh nghiệp cùng nhiều lĩnh vực hàng hóa chưa mặn mà với loại hình kinh doanh thông qua TMĐT. Đặc biệt, khi đưa hàng hóa lên các trang điện tử, doanh nghiệp vẫn phải trả phí cho các trang TMĐT rất cao nhưng vẫn không hoàn toàn được đảm bảo các rủi ro trong giao dịch.
“Mỗi khi xuất hiện rủi ro trong giao dịch, thường doanh nghiệp chịu thiệt hại về hàng hóa hư hỏng, các trang TMĐT phải chịu chi phí vận chuyển. Đã đến lúc rất cần phải có một chế tài để hạn chế tình trạng khách hàng phá hợp đồng, bởi TMĐT cũng phải được coi là một giao dịch kinh tế. Nếu không có chế tài cụ thể, doanh nghiệp sẽ phải chịu nhiều thiệt thòi khi thực hiện các giao dịch TMĐT”, ông Long đề xuất. Để doanh nghiệp có thể yên tâm tham gia và bản thân người tiêu dùng cũng có thêm niềm tin vào loại hình TMĐT, ông Long cho rằng, giải pháp đặt ra phụ thuộc rất lớn vào các nhà cung cấp, các cơ quan quản lý Nhà nước nếu phát huy cao hơn vai trò quản lý của mình. Cụ thể theo ông Long, khi các doanh nghiệp cần đặc biệt coi trọng nguồn gốc khi đưa hàng hóa lên các trang TMĐT. Trong khi cùng một mặt hàng, bất kỳ doanh nghiệp nào cũng có thể đưa lên các trang TMĐT nhưng quy trình kiểm tra, kiểm định hiện nay mặc dù đã có nhưng vẫn còn rất lỏng lẻo. “Sự mập mờ về nguồn gốc và chất lượng hàng hóa thông qua TMĐT đã làm giảm sút niềm tin của người tiêu dùng. Thực tế đã có rất nhiều người tiêu dùng khẳng định sẽ không bao giờ dám mua hàng online nữa chỉ vì quá nhiều lần gặp phải hàng rởm, hàng nhái”, ông Long cảnh báo. Chỉ rõ bất cập trong vấn đề kiểm định chất lượng hàng hóa, ông Long cho rằng, hiện các chế tài kiểm định chưa được chặt chẽ, vẫn theo hình thức “mạnh ai nấy làm”. Trong khi các trang TMĐT chỉ căn cứ vào giấy tờ doanh nghiệp cung cấp mà chưa đủ khả năng để thẩm định đúng hay sai đã dẫn đến sự cạnh tranh thiếu minh bạch và thiếu công bằng./.													