Doanh nghiệp Nga thâm nhập thị trường hàng tiêu dùng Việt Nam
Các sản phẩm được giới thiệu là thực phẩm dành cho trẻ em, socola, bánh ngọt, các sản phẩm được chế biến từ cá, thịt, bánh mì, kem Nga làm từ sữa tươi… với chất lượng được đảm bảo theo tiêu chuẩn an toàn thực phẩm của Nga.
Ông Evgeny Volosov, đại diện Trung tâm xuất khẩu Nga cho biết, để trưng bày các mặt hàng Nga tại TP HCM, các DN Nga nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ Trung tâm xuất khẩu Nga, đây là đơn vị do Chính phủ Nga tài trợ, chuyên tạo tiền đề cho các DN Nga xuất khẩu hàng hóa sang các nước, trong đó có Việt Nam.Theo ông Evgeny Volosov, hàng hóa từ Nga được vận chuyển bằng đường hàng không, đường tàu biển và sắp tới có thể là cả đường sắt để có thể tới Việt Nam một cách nhanh nhất. Tới đây, sẽ có thêm khoảng 200 DN hàng đầu của Nga sẽ đem hàng sang Việt Nam, giới thiệu tại showroom - Russian Gastro House.Đánh giá về sức hút của thị trường Việt Nam, nhiều DN Nga chia sẻ rất quan tâm thị trường Việt Nam trong bối cảnh đồng ruble mất giá và các nhà sản xuất của Nga đang hướng ra các thị trường quốc tế. Từ phía Chính phủ Nga đặt mục đích phát triển hàng hóa tại thị trường Việt Nam với nhiều lĩnh vực, chất lượng rất cao. Và khi nhu cầu tại thị trường Việt Nam đối với sản phẩm Nga tăng lên, chắc chắn là sẽ có các cơ sở sản xuất sản phẩm Nga tại Việt Nam; giá cả sản phẩm của Nga chắc chắn cạnh tranh với sản phẩm của châu Âu, Mỹ và kể cả các sản phẩm đến từ châu Á như Trung Quốc, Thái Lan.Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu (EAEU) có hiệu lực từ tháng 10/2016 chính là động lực hướng tới mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Nga lên mức 10 tỷ USD vào năm 2020./.													