PVN lên tiếng về việc Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố ông Phan Đình Đức
“Việc khởi tố này để phục vụ hoạt động điều tra đối với vụ việc góp vốn của Tập đoàn vào Ngân hàng Ocean Bank trong giai đoạn trước đây”, thông báo cho biết.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng khẳng định, trong bối cảnh có nhiều khó khăn và thách thức của năm 2017, tập thể người lao động dầu khí vẫn giữ vững nhịp độ sản xuất kinh doanh. Cụ thể, đến thời điểm hiện tại, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ quan trọng được Chính phủ giao, trong đó có những chỉ tiêu chính như: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn hoàn thành kế hoạch cả năm 2017, đạt 437,8 ngàn tỉ đồng vào ngày 25/11/2017; nộp ngân sách nhà nước toàn Tập đoàn hoàn thành kế hoạch cả năm, đạt 74,6 ngàn tỉ đồng trước 2 tháng… Dự kiến đến hết năm 2017, với những kết quả đã đạt được, có thể khẳng định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch được giao./.