Cổ đông lớn chi hàng nghìn tỷ đồng mua cổ phiếu HDBank
Cụ thể, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa có thông báo cho biết đã nhận được báo cáo kết quả chào bán cổ phiếu riêng lẻ ngày 11/12/2017 của Ngân hàng TMCP Phát triển Tp. Hồ Chí Minh (HDBank).Theo báo cáo, số lượng cổ phiếu Ngân hàng TMCP Phát triển Tp. Hồ Chí Minh chào bán cổ phiếu riêng lẻ thành công là 98.099.998 cổ phiếu. Đây là kết quả thực hiện lộ trình tăng vốn mà đại hội đồng cổ đông HDBank đã thông qua vào trung tuần tháng 10/2017 với kế hoạch phát hành thêm tối đa 98,099 triệu cổ phiếu hoặc tối đa 12% tổng số lượng cổ phần phổ thông sau khi thực hiện việc phát hành cổ phiếu trả cổ tức và tăng vốn từ vốn chủ sở hữu.
Được biết, giá phát hành cổ phiếu cho các cổ đông lớn trong đợt phát hành riêng lẻ thành công tương đương với giá bán cho các nhà đầu tư nước ngoài. Theo nguồn tin của chúng tôi, mức giá phát hành riêng lẻ cho các cổ đông lớn không thấp hơn 32.000 đồng/cổ phiếu. Ước tính, để mua được trọn lô cổ phiếu, các cổ đông lớn của HDBank đã chi gần 3.200 tỷ đồng. Toàn bộ số lượng cổ phần HDBank mà các cổ đông lớn đăng ký mua từ đợt phát hành riêng lẻ theo quy định sẽ không được chuyển nhượng trong vòng ít nhất một năm. Theo đó, các cổ đông lớn nâng thêm tỉ lệ sở hữu, tiếp tục cam kết gắn bó cùng ngân hàng và đặt kỳ vọng vào tỷ lệ tăng trưởng của ngân hàng giai đoạn phát triển tiếp theo.HDBank cũng đã hoàn tất thủ tục nộp hồ sơ lên UBCKNN về việc niêm yết cổ phiếu trên HoSE. Ngân hàng đặt kế hoạch sẽ hoàn tất IPO và có mặt trên sàn niêm yết vào đầu năm 2018.Trước đó, HDBank đã thực hiện các đợt roadshow, tiếp xúc nhà đầu tư và được nhiều tổ chức đầu tư, định chế tài chính, các quỹ đầu tư quốc tế đặc biệt quan tâm và đặt mua số lượng gấp 3 số lượng chào bán. Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody’s trong một báo cáo cập nhật gần đây, đánh giá: Đợt IPO của HDBank dự kiến sẽ rất khả quan và tăng điểm tích cực hơn nữa cho bậc tín nhiệm của HDBank trên thị trường do thương vụ sẽ củng cố khả năng tạo vốn và khoảng đệm nguồn vốn cho quỹ dự phòng trong kế hoạch tăng trưởng mạnh của ngân hàng. Cũng theo Moody’s, đây sẽ là thương vụ IPO lớn thứ hai trong ngành ngân hàng Việt Nam, sau vụ IPO của Vietcombank trị giá 463 triệu USD năm 2007.  Theo Moody’s, IPO của HDBank sẽ kết hợp giữa bán cổ phần hiện tại và phát hành thêm cổ phiếu mới, với giá trị phát hành thêm sau đợt phát hành và tăng này, những nhà đầu tư nước ngoài của ngân hàng sẽ nắm giữ 21,5% cổ phần. Tính đến 30/9/2017, tổng tài sản của HDBank tăng 16,2% đạt 174.594 tỷ đồng, tiền gửi khách hàng tăng hơn 14% đạt 118.116 tỷ đồng. Hết 9 tháng đầu năm, cho vay khách hàng tăng trưởng 17,4% đạt 96.612 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế trong quý III của ngân hàng đạt gần 825 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng đầu năm đạt 1.538 tỷ đồng. HDBank dự kiến lợi nhuận trước thuế năm nay đạt khoảng 2.400 tỷ đồng, tăng gấp hơn 2 lần so với năm 2016./.																						