Cục Xúc tiến thương mại phối hợp Amazon “chắp cánh” cho hàng Việt
Trước tình hình này, Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương) đã kết nối với Amazon Global Selling - Chương trình bán hàng toàn cầu của Amazon, nhằm  hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tăng cường xuất khẩu sản phẩm qua thương mại điện tử. Thông qua chương trình bán hàng toàn cầu của Amazon, người bán trên toàn thế giới có thể trực tiếp tiếp cận hơn 300 triệu tài khoản người mua, trong đó có hơn 100 triệu khách hàng Prime tại nhiều thị trường khác nhau của Amazon, cũng như hàng triệu đại lý mua hàng sỉ ở Mỹ, châu Âu và Nhật Bản.
“Tiềm năng để các doanh nghiệp có sản phẩm bán hàng trên Amazon là rất lớn. Có một trở ngại nhỏ đó chính là rào cản về ngôn ngữ, điều này khiến nhiều doanh nghiệp hay những người bán lẻ Việt Nam khó tiếp cận với các sàn thương mại điện tử. Để khắc phục điều đó, tháng 9/2018 phía Amazon Global Selling đã cho mắt trang Tiếng Việt và Fanpage bằng Tiếng Việt trên Facebook để hỗ trợ các doanh nghiệp và người bán lẻ có thể tạo tài khoản trên Amazon”, ông Bernard Tay cho hay.Đại diện Cục Xúc tiến thương mại cho biết, Cục và Amazon Global Selling đã thống nhất phối hợp thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam, trong đó ưu tiên cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp cận thị trường thế giới; Phát triển thương hiệu của doanh nghiệp và hàng hóa Việt Nam trong môi trường thương mại điện tử của Amazon; Chương trình đào tạo cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam về thương mại điện tử để xúc tiến thương mại, xuất khẩu hàng hóa và học kỹ năng bán hàng toàn cầu trên Amazon.Chia sẻ về sự hợp tác này, tại Lễ công bố kế hoạch phối hợp giữa Amazon Global Selling và Cục Xúc tiến thương mại,  ngày 14/1 tại Hà Nội, ông Vũ Bá Phú, Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại cho biết, trong bối cảnh thị trường thế giới có nhiều thay đổi, ngoài các phương thức xúc tiến thương mại truyền thống như giao thương, tham gia các kỳ hội chợ ở nước ngoài thì việc đẩy mạnh thương mại điện tử là vô cùng cần thiết.
Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương - ông Đỗ Thắng Hải, hợp tác này góp phần mang lại sự đổi mới trong công tác xúc tiến thương mại mà cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang làm biến đổi chuỗi cung ứng toàn cầu và đưa thương mại điện tử trở thành một hình thức giao dịch thương mại có tiềm năng phát triển. 
“Bộ Công Thương Việt Nam và các cơ quan quản lý nhà nước sẽ luôn đồng hành cùng với các nhà đầu tư quan tâm và muốn đầu tư vào các ngành công nghiệp của Việt Nam. Đồng thời, Bộ Công Thương cũng mong muốn lắng nghe những chia sẻ thông tin, quan điểm, ý kiến và những băn khoăn của các chuyên gia, các nhà khoa học, các nhà đầu tư trong và ngoài nước để giúp chúng tôi hoàn thiện các chương trình, chính sách trong ưu đãi đầu tư đối với các dự án đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp và thương mại”, Thứ trưởng Hải khẳng định./.													