Sacombank nhận 4 giải thưởng lớn của tổ chức thẻ Visa
Đây là thành quả từ nỗ lực không ngừng của Sacombank trong việc liên tục mở rộng và cải tiến các tiện ích thẻ; đồng thời tiên phong cung ứng những phương thức thanh toán hiện đại, an toàn; và triển khai nhiều chương trình ưu đãi, khuyến mãi hấp dẫn… mang đến trải nghiệm ngày càng chất lượng cho khách hàng sử dụng thẻ.
Theo đó, thay vì dùng thẻ quẹt qua máy POS như thông thường, chủ thẻ Sacombank có thể thanh toán trên toàn thế giới bằng cách chạm hoặc vẫy nhẹ thẻ Contactless trước màn hình máy POS NFC trong vài giây; hoặc thanh toán nhanh bằng cách dùng điện thoại thông minh có cài ứng dụng mCard quét mã QR tại các điểm bán hàng trên toàn thế giới.Ngoài ra, đối với người dùng điện thoại Samsung còn có thêm 1 hình thức thanh toán nữa là chạm điện thoại có cài ứng dụng Samsung Pay vào máy POS NFC. Và Sacombank là một trong các đối tác quan trọng của Samsung trong việc triển khai ứng dụng này đến các chủ thẻ của mình.Tính đến tháng 12/2017, Sacombank đã lắp đặt hơn 2.200 máy POS NFC tại các đơn vị kinh doanh trên toàn quốc để chấp nhận giao dịch thanh toán không tiếp xúc, đang tích cực mở rộng mạng lưới đơn vị chấp nhận thanh toán bằng QR (hiện đã có tại hệ thống siêu thị Aeon Citimart, KFC, The Blue Exchange…), đồng thời triển khai thêm nhiều tính năng mới vào ứng dụng mCard giúp khách hàng quản lý thẻ và tối ưu việc thanh toán./. 