Khai trương siêu thị Co.opmart thứ 3 tại tỉnh Kiên Giang
Co.opmart Hà Tiên được xây dựng hiện đại với vốn đầu tư thiết bị và hàng hóa gần 80 tỷ đồng, tổng diện tích gần 2.000 m2, khu tự chọn kinh doanh đầy đủ 5 ngành hàng với hơn 30.000 mặt hàng nhu yếu gồm thực phẩm tươi sống, thực phẩm công nghệ, hóa phẩm, may mặc và đồ dùng. 
Cùng với hệ thống Co.opmart cả nước, Co.opmart Hà Tiên sẽ là điểm phân phối hàng Việt và hàng bình ổn giá, thiết thực chia sẻ áp lực chi tiêu của người tiêu dùng tại Thị xã Hà Tiên và các khu vực lân cận. Đồng thời, Co.opmart Hà Tiên cũng sẽ là cầu nối đưa hàng hóa, đặc sản của tỉnh Kiên Giang đến hệ thống siêu thị Co.opmart trên toàn quốc, góp phần tạo thêm cho người dân Thị xã một điểm mua sắm đáng tin cậy, có hàng hóa có xuất xứ rõ ràng, chất lượng đảm bảo và giá cả phải chăng, kịp thời phục vụ dịp cao điểm mua sắm Tết sắp tới.
Bên cạnh việc giảm giá mạnh đến 50% cho hàng ngàn sản phẩm nhu yếu trong 3 ngày đầu khai trương, từ ngày 10 -17/12, khi mua hàng với hóa đơn từ 300.000 đồng trong khu tự chọn, khách hàng vừa được Co.opmart Hà Tiên tặng hàng trăm phần quà hấp dẫn cho những khách hàng đầu tiên đến mua sắm tại siêu thị, vừa có cơ hội tham gia rút thăm may mắn trúng nhiều giải thưởng giá trị như xe máy Honda SH 125i, ti vi Samsung 40 inch, bộ nồi inox nắp kính.../.