Vietnam Airlines đạt 2 giải thưởng uy tín tại World Travel Awards 2017
Năm 2017, Vietnam Airlines cũng nằm trong top 20 hãng hàng không có hạng phổ thông đặc biệt tốt nhất thế giới theo xếp hạng của Skytrax. Vietnam Airlines hiện cung cấp dịch vụ hạng phổ thông đặc biệt trên các đường bay quốc tế đi Pháp, Anh, Đức và sẽ tiếp tục nâng cấp, mở rộng dịch vụ trên các đường bay đi Australia, Nhật Bản từ 1/1/2018. 
Ngoài ra, hành khách mua vé hạng phổ thông đặc biệt được ưu tiên làm thủ tục tại quầy check-in và lối đi lên tàu bay; có tiêu chuẩn hành lý miễn cước tối thiểu 30kg (tương đương với Hạng Thương gia) và hành lý được gắn thẻ ưu tiên, giúp hành khách nhanh chóng nhận được hành lý ký gửi khi hạ cánh. Từ năm 2018, hành khách hạng Phổ thông đặc biệt sẽ được sử dụng lối đi ưu tiên tại khu vực an ninh, xuất, nhập cảnh ở một số sân bay trong nước và quốc tế.
Ông Lê Hồng Hà, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ, được đón nhận cùng lúc 2 giải thưởng cao quý đã khẳng định bước tiến vượt bậc của Vietnam Airlines, đồng thời, là bằng chứng cho lời cam kết mang những nét đặc sắc của văn hóa Việt Nam lên những chiếc máy bay hiện đại nhất thế giới Boeing 787-9 và Airbus A350-900. 
