Khánh thành nhà máy Number One Hậu Giang

Ông Trần Quí Thanh – nhà sáng lập kiêm Tổng Giám đốc của Tân Hiệp Phát cho biết việc chọn Hậu Giang, cụ thể là khu công nghiệp Sông Hậu, bởi tại đây rất thuận tiện về giao thương đường bộ với quốc lộ 1A, đường thủy qua cảng nước sâu Hậu Giang, hay đường hàng không qua sân bay quốc tế Cần Thơ. Cùng các chính sách ưu đãi hấp dẫn của chính quyền, việc đặt nhà máy tại Hậu Giang giúp Tân Hiệp Phát có thể dễ dàng tận dụng tối đa nguồn nguyên liệu tự nhiên vô cùng phong phú của miền Tây. Điều này vừa giúp bao tiêu nguyên liệu nông nghiệp cho bà con nông dân trong vùng, thúc đẩy kinh tế khu vực phát triển, vừa phục vụ người tiêu dùng trong nước và quốc tế các sản phẩm giải khát có nguồn gốc tự nhiên, tốt cho sức khỏe mới, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng.Với công nghệ vô trùng Aseptic hoàn toàn mới từ hãng GEA, nhà máy Number One Hậu Giang sắp tới sẽ sản xuất các thức uống tự nhiên như Sữa Dừa, Nước Dừa Tươi đóng chai…Nguồn nguyên liệu tự nhiên và công nghệ Aseptic cùng việc thực hiện nghiêm ngặt các tiêu chuẩn toàn cầu về Hệ thống quản lý chất lượng, Vệ sinh an toàn thực phẩm theo tiêu chuẩn HACCP,… giúp các sản phẩm của Tân Hiệp Phát vượt qua các rào cản về kỹ thuật, tiêu chuẩn chất lượng, xuất xứ hàng hóa khắt khe nhất để tiến vào các thị trường FTA. “Tân Hiệp Phát đã áp dụng các tiêu chuẩn toàn cầu ngay từ những ngày đầu. Muốn cạnh tranh và vượt lên được những “người khổng lồ” quốc tế, công nghệ và chất lượng sản phẩm của bạn phải cao hơn so với họ”, CEO Trần Quí Thanh cho biết.Nhà máy tại Hậu Giang cho công suất trong giai đoạn 1 đạt 300 triệu lít/năm sẽ trực tiếp phục vụ cho 18 triệu người tiêu dùng tại miền Tây Nam Bộ. Nielsen cho biết, năm 2018 khu vực này tiêu thụ 14% tổng khối lượng đồ uống không cồn tại Việt Nam./.														
