ĐBSCL đẩy mạnh liên kết chuỗi giá trị thực phẩm
Đồng bằng sông Cửu Long với thế mạnh về vùng nguyên liệu nông nghiệp cả về lương thực, thủy sản và trái cây. Tuy nhiên, hiện nay khu vực này phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn như: Vấn đề bảo quản sau thu hoạch và nâng cao hàm lượng giá trị gia tăng cho sản phẩm nông nghiệp có thế mạnh. Đây là vấn đề được đặt ra tại “Hội nghị xúc tiến đầu tư nâng cao chuỗi giá trị thực phẩm vùng Đồng bằng sông Cửu Long” diễn ra sáng nay (12/12) tại thành phố Cần Thơ. Hội nghị thu hút sự quan tâm hơn 150 đại biểu đại diện Bộ Công thương, lãnh đạo các địa phương vùng ĐBSCL các nhà đầu tư trong và ngoài nước đến tham dự. 
Mặc dù, ĐBSCL là vùng nguyên liệu quan trọng cả về lúa gạo, thủy sản và trái cây, tuy nhiên, những thế mạnh này luôn đối mặt với nhiều thách thức và rào cản như: Vấn đề xuất xứ, nhãn mác và vấn đề an toàn thực phẩm… Đặc biệt chuỗi giá trị thực phẩm của vùng ĐBSCL chưa đáp ứng yêu cầu xanh do người sản xuất vẫn chưa tự giác trong thực hiện quy định xanh. Trong khi đây chính là điều kiện hàng đầu để sản phẩm nông sản nhận được tấm vé vươn xa ra ngoài thị trường quốc tế. Đây cũng là điều kiện giúp cho hàng nông sản vùng nói chung và cả nước riêng chiếm được lòng tin ở thị trường trong nước cũng như có sức cạnh tranh cao. Chính vì vậy, giải pháp ưu việt cho sản phẩm nông sản của vùng cần có sự liên kết chặt chẽ hơn từ khâu sản xuất đến phân phối đến vấn đề tiêu thụ sản phẩm. Từ đó, thúc đẩy nông dân lẫn doanh nghiệp cùng tăng cường liên kết với nhau để nâng cao chuỗi giá trị nông sản; thúc đẩy xây dựng những vùng nguyên liệu, ứng dụng tốt những thành tựu khoa học kỹ thuật để có thể kiểm soát được số lượng lẫn chất lượng và mang lại sự phát triển bền vững.Ông Trương Quang Hoài Nam – Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ cho rằng, đây là cơ hội tốt để các tỉnh, thành trong vùng có dịp gặp gỡ trao đổi cũng như mở rộng hợp tác đầu tư không chỉ với các nhà đầu tư trong nước mà còn vươn ra tầm quốc tế.