Thương mại điện tử: Chìa khóa thành công của doanh nghiệp
Trong bối cảnh Việt Nam ngày càng hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới, các doanh nghiệp được tiếp cận nhiều cơ hội mở rộng kinh doanh ra các thị trường nước ngoài. Tuy nhiên, các doanh nghiệp, đặc biệt là khối doanh nghiệp vừa và nhỏ đang gặp không ít khó khăn và thách thức trong việc cập nhật thông tin vĩ mô, tiếp cận nguồn vốn, công nghệ để tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu… Đây là những vấn đề được nêu ra trong chương trình Ngày hội doanh nhân 2017 với chủ đề “Giải pháp thương mại điện tử - Để doanh nghiệp thành công hơn” do Cục Xúc tiến thương mại - Bộ Công Thương tổ chức sáng nay tại Hà Nội.Theo Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số, Bộ Công Thương, Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có mức tăng trưởng Thương mại điện tử nhanh nhất thế giới, với tốc độ 35% mỗi năm, cao gấp 2,5 lần so với Nhật Bản. 
Đưa ra những xu hướng hiện nay, bà Lại Việt Anh, Phó Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và kinh tế số cho biết, một trong những chìa khóa để tăng trưởng xuất khẩu chính trong thời đại công nghệ hiện nay chính là thương mại điện tử. Hiện nay, nhiều doanh nghiệp siêu nhỏ nhưng đã tận dụng được mạng xã hội và thương mại điện tử để bán hàng đi nhiều quốc gia, giúp giảm bớt khâu trung gian và chi phí, từ đó đem hàng hóa trực tiếp đến tay người tiêu dùng và đạt lợi nhuận cao nhất. Số liệu thống kê trên sàn Alibaba cho thấy, có 10 triệu doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia thì khoảng 70% doanh nghiệp tìm được cơ hội tại sàn này, trong khi Facebook có tỷ lệ tham gia là 50 triệu doanh nghiệp.Tại hội thảo, ông Đỗ Kim Lang, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Công Thương, cũng nhấn mạnh đến sức lan tỏa mạnh mẽ của thương mại điện tử trong xu hướng toàn cầu hóa hiện nay. Theo đó, doanh nghiệp sẽ có cơ hội tiếp cận thêm các giải pháp trong cuộc cách mạng công nghệ số."Với chủ đề năm nay chúng tôi hướng đến vấn đề thương mại điện tử đặc biệt là thanh toán điện tử, việc hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa từ phía các ngân hàng thương mại, đang là chủ trương được Đảng và chính phủ quan tâm, ủng hộ, khuyến khích. Với nội dung như vậy, các doanh nghiệp sẽ có cơ hội tiếp cận các dịch vụ tư vấn cũng như các ý tưởng, giải pháp để giúp cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử có thể tiến hành công việc của mình hiệu quả hơn" - ông Đỗ Kim Lang cho biết.Theo kế hoạch phát triển thương mại điện tử giai đoạn 2016-2020, tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử trong lĩnh vực bán lẻ sẽ đạt khoảng 20%/năm và đạt khoảng 10 tỷ USD vào năm 2020. Trên thực tế, thương mại điện tử trong lĩnh vực bán lẻ đang phát triển nhanh hơn với tốc độ tăng trưởng dự báo khoảng 25% trong năm 2017. Thời gian tới, thương mại điện tử sẽ trở thành kết cấu hạ tầng quan trọng của lĩnh vực thương mại Việt Nam. Mặc dù thương mại điện tử có tiềm năng lớn, nhưng vẫn còn nhiều rào cản khiến thương mại điện tử chưa thể phát triển bền vững, đó là lòng tin của người tiêu dùng vào chất lượng hàng hóa, dịch vụ không giống như quảng cáo và tính bảo mật khi thanh toán qua mạng.  Ngoài ra, hầu hết các trang thương mại điện tử Việt Nam đều đang được xây dựng theo một khuôn mẫu chung, đáp ứng một phần nhu cầu trưng bày hàng hóa, cung cấp tiện ích lựa chọn và thanh toán đơn hàng… mà chưa tích hợp được các dịch vụ cộng sinh cho một quy trình thương mại điện tử khép kín, kết nối điểm bán hàng online và offline./.																						