Sản xuất theo chuỗi giải quyết những bất cập của ngành chăn nuôi
“Sản xuất theo chuỗi sẽ giải quyết những bất cập của ngành chăn nuôi hiện nay” - đây là giải pháp được đưa ra tại hội thảo về Chính sách thúc đẩy liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ sản phẩm chăn nuôi theo chuỗi giá trị do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức hôm 12/12, tại Hà Nội. Báo cáo của Cục Chăn nuôi cho thấy, ngành chăn nuôi thời gian qua phát triển mạnh cả về chất lượng con giống, thức ăn, sản phẩm chăn nuôi. Tuy nhiên, cuối năm 2016 và những tháng đầu năm 2017, ngành chăn nuôi đã rơi vào tình trạng phát triển "nóng", dư thừa nguồn cung, làm cho các hộ chăn nuôi thua lỗ nặng. Nguyên nhân chính là khâu tổ chức sản xuất yếu kém, nhất là kết nối người sản xuất với thị trường còn chăn nuôi theo tâm lý đám đông...

Tại hội thảo, các đại biểu kiến nghị, cần có thêm cơ chế hỗ trợ để đảm bảo lợi ích của các bên tham gia chuỗi, trong đó gắn kết chặt chẽ hơn việc liên kết giữa doanh nghiệp và hộ chăn nuôi theo ký kết hợp đồng, đồng thời nông dân cần được tham gia vào quá trình cung cấp thông tin thị trường và ra quyết định…Ông Phạm Thanh Hùng, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Ba Huân – chuyên sản xuất trứng gia cầm sạch nêu ý kiến, những chính sách phát triển chuỗi giá trị thời gian tới cần tăng cường hỗ trợ thông qua hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã để dẫn dắt nông hộ cùng tham gia.Theo ông Phạm Thanh Hùng: "Để thực hiện được chuỗi liên kết từ trang trại đến bàn ăn như doanh nghiệp hiện nay thì nguồn vốn đầu tư rất lớn, trong khi đó nông nghiệp là ngành lợi nhuận thấp rủi ro cao vì vậy cần có sự quan tâm hơn nữa về vốn. Bên cạnh đó cần đẩy mạnh tuyên truyền để người tiêu dùng sử dụng những sản phẩm chất lượng, đảm bảo an toàn thực phẩm để doanh nghiệp yên tâm đầu tư chuỗi giá trị với nông dân".
"Nếu không tổ chức chăn nuôi theo chuỗi thì những bất cập vẫn tiếp tục tái diễn như: khó kiểm soát vệ sinh an toàn thực phẩm, vấn đề cung – cầu trên thị trường đối với sản phẩm chăn nuôi. Nếu không làm được điều này thì rất khó kiểm soát được chăn nuôi phát triển bền vững. Chăn nuôi chỉ phát triển bền vững khi các tác nhân tham gia vào chuỗi giá trị đều được đảm bảo lợi nhuận thì lúc đó chuỗi giá trị mới mang lại hiệu quả"- ông Nguyễn Xuân Dương nhấn mạnh./.													