Nhiều cơ hội cho doanh nghiệp Việt - Nga hợp tác
Sáng nay (13/12), tới dự và phát biểu tại Lễ khai mạc Triển lãm công nghiệp Việt - Nga lần thứ hai “Expo - Russia Viet Nam 2017”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng bày tỏ tin tưởng Triển lãm là cơ hội tốt để doanh nghiệp hai nước trực tiếp trao đổi, tìm kiếm cơ hội hợp tác, thiết lập và mở rộng quan hệ đối tác kinh doanh - đầu tư. Triển lãm công nghiệp Nga - Việt lần thứ hai “Expo - Russia Viet Nam 2017” diễn ra từ ngày 13 – 15/12 tại Khách sạn Melia, Hà Nội với sự tham gia của khoảng 100 doanh nghiệp Nga trong các lĩnh vực năng lượng, cơ khí, hạ tầng vận tải, viễn thông, truyền thông, khai khoáng, hóa chất, dược phẩm, nông nghiệp và công nghệ cao.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết, sau hơn 3 thập kỷ thực hiện chính sách đổi mới, mở cửa và hội nhập, Việt Nam đã trở thành nền kinh tế năng động, phát triển nhanh và ổn định. Việt Nam cũng là nền kinh tế mở và đang tiếp tục chủ động đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế với 12 Hiệp định thương mại tự do đã được ký kết. Trong đó, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á – Âu đang mở ra những cơ hội hợp tác rất lớn cho doanh nghiệp hai nước Việt – Nga và các bên ký kết. Khẳng định, trong bối cảnh nền kinh tế sáng tạo phát triển nhanh chóng, đồng thời có nhiều  biến động địa chính trị trên toàn cầu, quan hệ hợp tác Việt Nam - Liên bang Nga vẫn luôn phát triển tốt đẹp. Liên bang Nga là thị trường du lịch lớn nhất trong các nước châu Âu của Việt Nam với các đường bay thương mại kết nối giữa hai nước liên tục được mở rộng. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, với việc Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu đã có hiệu lực, Việt Nam mong muốn các sản phẩm dệt may và da giày, nông - lâm - thủy sản, điện tử, hàng tiêu dùng,... có chất lượng của Việt Nam có cơ hội tiếp cận thuận lợi hơn với thị trường Nga rộng lớn.Đồng thời, Việt Nam cũng sẵn sàng đón nhận, nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp, đặc biệt là các lĩnh vực mà Nga có thế mạnh như năng lượng, khai thác dầu khí, lọc hoá dầu, thiết bị công nghiệp, sản xuất ô tô và linh kiện ô tô; khoáng sản, nguyên liệu sản xuất và các sản phẩm công nghệ cao từ Liên bang Nga. “Việt Nam mong muốn Liên bang Nga tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư trong những lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thực phẩm, công nghệ thông tin, sản xuất hàng tiêu dùng, dịch vụ, kinh doanh bất động sản, khai khoáng. Tương lai của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga không chỉ phụ thuộc vào mong muốn và nỗ lực của hai nhà nước và nhân dân hai nước, mà còn phụ thuộc rất nhiều vào tầm nhìn, sự năng động và quyết tâm của cộng đồng doanh nghiệp”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnhPhó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng doanh nghiệp Liên bang Nga thực hiện các hoạt động xuất nhập khẩu và kết nối đầu tư, kinh doanh hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của Việt Nam./.													