Top 500 doanh nghiệp có hiệu quả kinh doanh tốt 2017
Tập đoàn sản xuất đồ uống tư nhân đang trở lại thị trường hết sức ấn tượng gần đây là Tập đoàn Tân Hiệp Phát, đứng thứ 5 Bảng xếp hạng top 10 chỉ ngay sau người khổng lồ Habeco. Các doanh nghiệp được vinh danh trong buổi công bố là những đại diện có kết quả hoạt động kinh doanh ấn tượng, đạt khả năng sinh lời tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển tương lai của nền kinh tế Việt Nam.
Tập đoàn Tân Hiệp Phát cũng được biết đến như là một doanh nghiệp có nhiều hoạt động cộng đồng, tài trợ xã hội lớn như xây hàng chục cầu treo ở miền Tây, tặng hàng ngàn con bò giúp người dân thoát nghèo, tặng hàng chục máy lọc nước cho người dân vùng hạn mặn miền Tây, hàng chục tỷ đồng cứu trợ đồng bào miền Trung bị thiên tai, bão lũ…Ngoài ra, với mục đích ghi nhận thành quả của những doanh nghiệp uy tín trong ngành thực phẩm - đồ uống và ngành bản lẻ, Vietnam Report cũng đồng thời công bố Top 10 công ty uy tín ngành thực phẩm - đồ uống năm 2017 và Top 10 nhà bán lẻ uy tín năm 2017.Những đại diện có mặt trong danh sách này là những công ty hoạt động hiệu quả, có kinh nghiệm trong ngành, là những thương hiệu đã ghi dấu ấn trong lòng người tiêu dùng và có đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của toàn ngành trong giai đoạn 2016-2017.Trong suốt 10 năm qua, trải qua giai đoạn từ khủng hoảng đến hồi phục của nền kinh tế trong nước và những ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, các doanh nghiệp VNR500 đã khẳng định được sự nỗ lực vượt khó, thực lực kinh doanh và tiềm năng tăng trưởng của mình.Bảng xếp hạng Profit 500 nhằm tôn vinh những doanh nghiệp đạt thành tích kinh doanh vượt trội, sinh lợi nhuận tốt và là những trụ cột của nền kinh tế Việt Nam, góp phần quảng bá thương hiệu doanh nghiệp Việt Nam tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.Nghiên cứu các phản hồi của doanh nghiệp Profit500 với chủ đề “Các xu hướng lợi nhuận theo ngành kinh tế năm 2017-2018” mà Vietnam Report công bố cho thấy, nhìn chung môi trường kinh doanh trong năm 2017 của Việt Nam đã có sự cải thiện đáng kể và các ngành hàng như bán lẻ, thực phẩm - đồ uống có sự phát triển sôi động trong vài năm trở lại đây.Chiến lược tăng trưởng lợi nhuận của phần đông các doanh nghiệp Profit500 trong thời gian tới là tăng doanh thu, đặc biệt là dựa trên việc tìm kiếm nhóm khách hàng mới và thị trường mới, song hành với việc vận dụng công nghệ thông tin, tự động hóa trong các quy trình hoạt động và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.Kết quả nghiên cứu này cho thấy Việt Nam được đánh giá là 1 trong 6 thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất toàn cầu theo chỉ số GRDI (Chỉ số phát triển bán lẻ toàn cầu) do A.T. Kearney công bố. Với chỉ số Áp lực thời gian đạt 100% thì sức nóng kêu gọi các nhà đầu tư của thị trường Việt Nam hiện đang rất lớn, nhiều nhà đầu tư nước ngoài rất quan tâm đến thị trường này.Tiềm năng càng lớn, cạnh tranh càng tăng, doanh nghiệp Việt giờ đây không chỉ cần đảm bảo kết quả hoạt động kinh doanh mà còn phải nâng cao, củng cố uy tín cũng như vị thế trên thương trường, biến uy tín trở thành tài sản định danh trong lòng người tiêu dùng và nhà đầu tư.Dẫn đầu trong danh sách 500 doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất có tên Viettel, Heineken và Tập đoàn Tân Hiệp Phát đại diện cho lĩnh vực di động, bia, nước ngọt./.					