ROS: Lợi nhuận năm 2017 có thể đạt mức xấp xỉ 950 tỷ đồng

“Với con số ước tính sơ bộ mà Ban Tổng giám đốc đưa ra ở thời điểm này, cả năm 2017, lợi nhuận sau thuế của Công ty có thể ở mức xấp xỉ 950 tỷ đồng, thu nhập trên mỗi cổ phần của ROS có thể đạt mức 2.000 đồng/cổ phiếu, vượt 63% kế hoạch lợi nhuận năm”, bà Phương nói.Cũng theo bà Phương, vẫn còn hơn 1 tháng nữa để chốt kết quả kinh doanh và đưa ra con số chính xác cuối cùng, tuy nhiên, với kết quả này, Hội đồng quản trị Công ty có thể sẽ trình Đại hội đồng cổ đông mức chia cổ tức mới cao hơn con số dự kiến ban đầu, khoảng 20% vốn điều lệ.Theo FLC Faros, tính đến đầu tháng 11/2017, tổng giá trị các hợp đồng và dự án mà Công ty đã ký kết và đi vào triển khai là 20.114 tỷ đồng. Một số dự án có quy mô lớn như: Dự án Quần thể sân golf, biệt thự nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp Quảng Bình có giá trị hợp đồng lên tới 5.581 tỷ đồng, dự án FLC Vĩnh Phúc giai đoạn 2 - 1.413 tỷ đồng…Trong các dự án Công ty đang triển khai, có 12 dự án trọng điểm đang được gấp rút hoàn thiện, sẽ đem lại doanh thu 3.500 tỷ đồng cho FLC Faros. Một số công trình đang trong giai đoạn nước rút để bàn giao trong năm 2017 - 2018 là FLC Garden City, FLC Twin Towers (265 Cầu Giấy), quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Hạ Long.../.