EVN SPC tổ chức nhiều hoạt động nhân tháng tri ân khách hàng
Theo đó, các hộ dân được nhân viên điện lực đến tận nhà thay thế các đường dây điện cũ, không đảm bảo an toàn, gắn  mới các bóng đèn tiết kiệm điện, hướng dẫn sử dụng điện an toàn, tiết kiệm và hiệu quả.Bên cạnh việc sửa chữa điện miễn phí cho hộ dân, ngành điện cũng phối hợp với chính quyền địa phương hỗ trợ chi phí lắp công tơ chính và dây nhánh sau công tơ cho các hộ nghèo; lắp đặt hệ thống chiếu sáng công cộng miễn phí cho trên 100 tuyến đường nông thôn, vệ sinh công nghiệp trạm biến áp miễn phí cho 600 khách hàng lớn tại 21 tỉnh/thành phố phía Nam.
Đồng thời, Tổng công ty Điện lực miền Nam còn triển khai việc kết nối trang web chăm sóc khách hàng của Điện lực với các Trung tâm hành chính công/Cổng thông tin điện tử các tỉnh/thành phố khu vực 21 tỉnh/thành phía Nam (thực hiện cơ chế “1 cửa liên thông” cũng như cung cấp dịch vụ điện tại Trung tâm hành chính công/Cổng thông tin điện tử). 21 Công ty Điện lực trực thuộc đồng loạt tổ chức Hội nghị tri ân khách hàng, tổng kết công tác sử dụng điện tiết kiệm - hiệu quả và trao giấy khen Hộ gia đình tiết kiệm điện năm 2017.Ngoài ra, nhân tháng tri ân khách hàng sử dụng điện, EVN SPC cũng đã trao tặng hàng chục ngôi nhà đại đoạn kết, nhà tình thương, tình nghĩa cho các hộ nghèo và gia đình chính sách. Với những hoạt động hướng tới khách hàng, lấy khách hàng làm trọng tâm EVN SPC mong muốn góp phần cải thiện môi trường đầu tư quốc gia, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của đất nước./.