TNR Holdings Việt Nam lọt Top 10 Doanh nghiệp Bền vững 2017
Đây là năm thứ hai liên tiếp Chương trình đánh giá, xếp hạng doanh nghiệp bền vững do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) dưới sự chỉ đạo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) triển khai trên phạm vi toàn quốc. Từ gần 500 hồ sơ doanh nghiệp tham dự, Ban tổ chức đã lựa chọn ra 100 doanh nghiệp tiêu biểu để vinh danh.  
Chương trình được thực hiện nhằm mục tiêu truyền thông, phổ biến và vinh danh những doanh nghiệp có những nỗ lực trong phát triển bền vững. Việc thực hiện tốt phát triển bền vững doanh nghiệp sẽ giúp nâng cao uy tín và khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp, cũng như tạo thuận lợi cho quá trình hội nhập quốc tế.Để lọt vào bảng xếp hạng này, các doanh nghiệp phải đảm bảo đạt 134 tiêu chí khắt khe trong Bộ chỉ số doanh nghiệp bền vững (CSI) do VCCI dày công xây dựng với sự tham vấn của các chuyên gia hàng đầu đến từ VCCI, các cơ quan Chính phủ, các tổ chức trong nước và quốc tế, các doanh nghiệp hội viên của VCCI và các chuyên gia độc lập khác. Với uy tín và niềm tin tuyệt đối từ đối tác, khách hàng thông qua chất lượng sản phẩm và chất lượng dịch vụ, TNR Holdings Việt Nam đã vinh dự có mặt trong Top 10 “Doanh nghiệp phát triển bền vững” lĩnh vực thương mại dịch vụ, bên cạnh nhiều tên tuổi lớn như Tập đoàn Vingroup, Tập đoàn Bảo Việt…“Phát triển bền vững là một trong những mục tiêu chiến lược, là kim chỉ nam trong mọi hoạt động tại TNR Holdings Việt Nam. Chúng tôi rất vinh dự khi những nỗ lực của mình đã được BTC ghi nhận và phản ánh trong kết quả xếp hạng năm nay”, đại diện TNR Holdings Việt Nam cho biết.Với tiềm lực tài chính vững mạnh, TNR Holdings Việt Nam là đơn vị quản lý và phát triển các dự án Bất động sản cao cấp mang thương hiệu TNR Gold tại Hà Nội và TP HCM, cung cấp cho thị trường hơn 10.000 căn hộ cao cấp, bao gồm: TNR Goldmark City, TNR GoldSeason, TNR GoldSilk Complex, TNR The Gold View. Ngoài các sản phẩm mang tiêu chuẩn “Vàng”, chất lượng vàng, năm 2017, TNR Holdings Việt Nam tiếp tục cho ra mắt thị trường thương hiệu TNR Stars với chuỗi khu đô thị kiểu mới hiện đại, quy mô lớn lên đến hàng trăm ha tại khắp các tỉnh thành trên cả nước. Trung tuần tháng 11 vừa qua, TNR Holdings Việt Nam đã giành cú đúp giải thưởng “Đơn vị phát triển dự án bất động sản cao cấp tốt nhất Đông Nam Á” và “Thương hiệu, sản phẩm dịch vụ nổi tiếng châu Á - Thái Bình Dương” được vinh danh bởi DOT Property và Hội nghị cộng đồng doanh nghiệp Asean 2017. Việc được vinh danh trong Top 10 Doanh nghiệp phát triển bền vững năm 2017 càng thể hiện, các giá trị của sản phẩm và dịch vụ mà TNR Holdings Việt Nam mang đến thị trường tiếp tục được khẳng định và được cộng đồng đón nhận, ngày càng tin yêu./.													