Đề xuất kỷ luật 6 cựu lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí
Theo báo cáo này, Bộ Công Thương đề nghị hình thức kỷ luật khiển trách với 6 cán bộ từng làm việc tại PVN, tất cả đều là cựu thành viên Hội đồng quản trị PVN giai đoạn 2006 - 2015. 
Thứ trưởng Hải cho biết, các sai phạm của các cá nhân này đã được nêu trong kết luận thanh tra việc đầu tư các dự án nhiên liệu sinh học và dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ. Ngoài ra, 6 nhân sự nói trên còn sai phạm trong việc chưa thực hiện hết trách nhiệm trong việc giám sát người đại diện phần vốn tại các đơn vị Tổng công ty Dầu Việt Nam, Công ty CP nhiên liệu sinh học Dầu khí miền Trung, Công ty CP Dịch vụ dầu khí Quảng Ngãi, Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam và Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí...Do các cá nhân này đã về hưu và pháp luật hiện hành chưa có quy định xử lý kỷ luật với lãnh đạo doanh nghiệp Nhà nước nghỉ hưu, nên Bộ Công Thương báo cáo tới cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định."Đây là đề xuất từ phía Bộ, quyết định kỷ luật cuối cùng chờ cấp có thẩm quyền phê duyệt", người phát ngôn Bộ Công Thương cho biết.Các dự án nhiên liệu sinh học và PVTex nằm trong số 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ của ngành Công Thương đang được khắc phục. Nhiều phương án đề xuất xử lý được đưa ra phù hợp với "sức khỏe" từng dự án, song vẫn chưa được "chốt".Tổng vốn đầu tư đã rót vào 5 dự án này trên 21.250 tỷ đồng. Đến cuối 2016, tổng lỗ lũy kế, trừ dự án Ethanol Phú Thọ do dừng sản xuất khi mới thi công xây dựng được 78%, là hơn 9.000 tỷ đồng.Riêng với 3 dự án nhiên liệu sinh học, theo Thanh tra Chính phủ, tổng tiền thanh toán đến hết năm 2014 hơn 5.400 tỷ đồng đều chưa đem lại hiệu quả.Hồi tháng 7, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã yêu cầu Bộ Công an khẩn trương điều tra, xử lý sai phạm cá nhân, tổ chức với 3 dự án trong số 5 dự án thua lỗ của PVN là PVTex, Nhà máy nhiên liệu sinh học Ethanol Phú Thọ và Ethanol Dung Quất./.													