VIAGS nhận giải dịch vụ đạt chất lượng tốt thứ 2 toàn cầu
Công ty Dịch vụ Mặt đất sân bay Việt Nam (VIAGS, thành viên của Vietnam Airlines) tại Tân Sơn Nhất vừa được hãng hàng không quốc tế 5 sao Eva Air (Đài Loan) trao giải dịch vụ đạt chất lượng tốt thứ 2 trên mạng bay toàn cầu. Ông Bùi Đức Thanh - Giám đốc VIAGS Tân Sơn Nhất cho biết: “Năm 2016, VIAGS Tân Sơn Nhất đã được Eva Air đánh giá là đơn vị phục vụ mặt đất có chất lượng dịch vụ hành khách đứng thứ 3 trên mạng bay toàn cầu. Năm nay, Eva Air xếp hạng VIAGS Tân Sơn Nhất đứng thứ 2/55 sân bay toàn thế giới đã tiếp tục ghi nhận nỗ lực và quyết tâm của chúng tôi trong việc cung ứng dịch vụ đáp ứng vượt trội mong đợi của khách hàng”.
Phát biểu tại lễ trao giải thưởng cho VIAGS Tân Sơn Nhất ngày 7/12 vừa qua, ông Allen Chou – Trưởng Đại diện Hãng hàng không Eva Air tại sân bay Tân Sơn Nhất cho biết: “Eva Air xin gửi lời cảm ơn VIAGS Tân Sơn Nhất đã không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ cung cấp cho Eva Air nhằm đáp ứng các yêu cầu chất lượng dịch vụ ngày càng khắt khe của hành khách”.Trước đó, hãng hàng không AirMacau cũng vinh danh VIAGS tại Đà Nẵng và Nội Bài là đơn vị phục vụ mặt đất xuất sắc đứng thứ 2 và thứ 3 toàn mạng trong năm 2016. Chỉ tính riêng từ đầu năm 2017 đến nay, VIAGS đã liên tiếp đạt được 16 giải thưởng về chất lượng dịch vụ của các hãng hàng không danh tiếng bình chọn như Singapore Airlines, Korean Air, Cathay Pacific.... Hiện nay, trung bình một ngày VIAGS phục vụ gần 600 chuyến bay thương mại, hơn 90.000 lượt khách và gần 3.300 tấn hàng hóa đi đến tại các sân bay quốc tế Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất. Kỷ lục về chỉ số đúng giờ (OTP) đạt 99,96%, vượt xa so với cam kết. Vào những ngày cao điểm hè, VIAGS huy động tới gần 5.000 lao động vào chuỗi cung ứng dịch vụ tại 3 miền Bắc-Trung-Nam cho gần 70 hãng hàng không, chiếm 58% thị phần dịch vụ mặt đất Việt Nam. Đặc biệt, trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Cấp cao APEC 2017 vừa qua, VIAGS đã phục vụ an toàn và trọng thị 47 chuyên cơ đi và đến của 17 quốc gia và vùng lãnh thổ có sức ảnh hưởng hàng đầu trên thế giới như: Nga, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc… Số tài sản nhân viên VIAGS phát hiện, trả lại cho hành khách năm 2017 ước đạt hơn 12.800 tài sản, tăng 17,2% so với cùng kỳ và hơn 12 tỷ đồng tiền mặt , tăng 55% so với năm 2016