Tắc luồng lạch ra vào cảng Quy Nhơn: Doanh nghiệp xuất khẩu gặp khó
Sự cố 10 tàu hàng bị chìm ở vùng biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định trong bão số 12 đang khiến hàng chục doanh nghiệp xuất nhập khẩu, đặc biệt là doanh nghiệp xuất khẩu sản phẩm gỗ, dăm gỗ gặp nhiều khó khăn.
Ông Lê Vĩ, Giám đốc Công ty Phú Tài ở Khu Công nghiệp Phú Tài, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định cho biết, do tàu lớn không thể ra vào cảng Quy Nhơn khiến doanh nghiệp bị thiệt hại nặng nề. Hiện, Công ty đang bị tồn đọng 300 container, trong đó 200 container hàng gỗ và 100 container hàng đá, nguy cơ doanh nghiệp bị phạt hợp đồng, bị mất khách hàng là rất cao. Ông Lê Vĩ kiến nghị: "