Khai mạc Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tại Campuchia
Phát biểu khai mạc Hội chợ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trần Đơn cho biết, cho đến nay, Việt Nam đã đầu tư 190 dự án sang Campuchia, với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt gần 3 tỷ USD. Các hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia được lãnh đạo Campuchia đánh giá cao, đóng góp tích cực vào công tác an sinh xã hội và sự phát triển thịnh vượng của Campuchia. 
Thứ trưởng Trần Đơn nhấn mạnh, Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 là sự kiện chính trị quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị đoàn kết giữa hai nước, vừa là dịp để các doanh nghiệp Việt Nam nói chung và các doanh nghiệp quân đội nói riêng tăng cường cơ hội hợp tác, tìm kiếm thông tin, tiềm năng, khách hàng, đối tác thương mại và mở rộng quan hệ giao thương với các doanh nghiệp Campuchia; giúp các doanh nghiệp thâm nhập và thử nghiệm thị trường mới, thông qua đó đẩy mạnh xuất khẩu sản phẩm, dịch vụ, du lịch vào thị trường Campuchia và các nước ASEAN.Về phần mình, Quốc vụ khanh Bộ Thương mại Campuchia Ok Boung khẳng định, hội chợ là một trong các hoạt động ý nghĩa và thiết thực, góp phần củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống và toàn diện giữa hai nước, chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và chào mừng năm Hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017. Ông Ok Boung cho biết, tiềm năng thương mại song phương giữa hai nước còn rất lớn; nhiều người dân Campuchia rất ủng hộ và ưa chuộng sử dụng sản phẩm của Việt Nam, vì chất lượng tốt, mẫu mã đẹp và giá cả phù hợp. Do vậy, với việc các doanh nghiệp mang đến nhiều sản phẩm quan trọng và thiết yếu lần này, hội chợ sẽ mang lại cơ hội kết nối kinh doanh cho các doanh nghiệp hai nước và sẽ có nhiều hợp đồng được ký kết. Thời gian qua, Bộ Thương mại Campuchia đã có nhiều cải cách sâu rộng, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư kinh doanh tại Campuchia, như tự động hóa việc cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa, đăng ký công ty và đăng ký thương hiệu. Do đó, những cải cách trên sẽ giúp giảm bớt thời gian trong việc triển khai các hoạt động thương mại, cắt giảm chi phí không cần thiết, qua đó các công ty Việt Nam, các công ty nước ngoài và Campuchia sẽ được hưởng lợi từ sự cải cách này.Tham gia Hội chợ năm nay (diễn ra từ 18-22/11) đã có hơn 150 đơn vị, doanh nghiệp hai nước với hơn 230 gian hàng tiêu chuẩn, trên quy mô diện tích khoảng 10.000 mét vuông, gồm hai khu: Khu triển lãm và Khu hội chợ. Khu triển lãm trưng bày, giới thiệu hình ảnh về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước nhân kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và chào mừng năm Hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017. Khu Hội chợ là nơi trưng bày gian hàng của hơn 120 đơn vị, doanh nghiệp Việt Nam và khoảng 30 doanh nghiệp Campuchia. Các doanh nghiệp Việt Nam mang đến hội chợ lần này các sản phẩm chất lượng, có uy tín trong nước và xuất khẩu như dệt may, da giày, nông lâm hải sản, thủ công mỹ nghệ, thực phẩm chế biến, điện - điện tử, cơ khí, hoá chất, xây dựng, vật liệu xây dựng, nông nghiệp, phân bón, trồng cây công nghiệp, thức ăn gia súc, giống cấy trồng, vật nuôi, thuốc trừ sâu, thú y...Năm nay là năm thứ 8, Hội chợ Thương mại Việt Nam được tổ chức quy mô lớn tại đất nước Chùa Tháp. Sau bảy lần tổ chức thành công hội chợ, hàng trăm doanh nghiệp tham gia hội chợ đã mở rộng mạng lưới kinh doanh, phát triển thị trường và xây dựng được thương hiệu đối với người tiêu dùng Campuchia./.													