Công ty kiếm được 1.000 tỷ VND/năm nhờ cung cấp…nhà vệ sinh miễn phí
Nước Đức vốn nổi tiếng là một quốc gia sở hữu nhà vệ sinh công cộng đẹp và sang trọng nhất thế giới. Thậm chí tại Berlin còn có chương trình tham quan nhà vệ sinh dành cho du khách.Hans Wall – CEO công ty Wall AG là tác giả của chuỗi nhà vệ sinh công cộng trên khắp nước Đức. Năm 1990, ông táo bạo thực hiện một giao dịch phi lợi nhuận với chính phủ: cung cấp miễn phí nhà vệ sinh công cộng toàn quốc, ngoài ra còn miễn phí sửa chữa và làm sạch. Ai cũng nghĩ Hans Wall thật ngốc nghếch, nhưng ít ai biết mục đích thật sự có thể giúp ông kiếm hàng nghìn tỷ đồng.
Ngoài ra, nhà vệ sinh Wall AG còn trang bị điện thoại công cộng. Họ hợp tác với tổ chức thẻ gọi điện quốc tế và được nhận hoa hồng. Wall AG cũng hợp tác với nhiều cửa hàng ăn xung quanh. Khi khách hàng sử dụng nhà vệ sinh, họ sẽ nhận được một voucher ăn uống. Wall AG cũng mở thêm dịch vụ có thu phí bằng cách xây dựng nhà vệ sinh cao cấp, bao gồm dịch vụ y tá cá nhân, cung cấp bỉm cho em bé, lau giày da, mát xa lưng, nghe nhạc, đọc sách.
Tuy số lượng nhà vệ sinh cao cấp không nhiều nhưng đã giúp nâng danh tiếng Wall AG lên một tầm cao mới. Các cơ sở vệ sinh đều được kiểm tra, lau dọn 3 lần/ngày, đảm bảo môi trường sạch sẽ, hiện đại để làm quảng cáo. Một số nhà vệ sinh mới còn được áp dụng kỹ thuật khoa học hiện đại, chẳng hạn như chế độ tự động từ cửa, đèn cho đến điều hòa, vòi nước và máy phát nhạc. Bạn chỉ cần trả 0,1 EUR để sử dụng dịch vụ này.Wall AG còn sở hữu một nhà vệ sinh từ thời thế chiến thứ hai. Hans Wall đã chi 100.000 EUR để xây dựng lại nhà vệ sinh này theo nguyên mẫu và không dùng nó cho mục đích quảng cáo.Ngày nay, Wall AG đã có chi nhánh ở Hà Lan, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ. Đặc biệt, nhà vệ sinh công cộng của Wall AG tại Mỹ còn có loại dành riêng cho người khuyết tật./.													