Bamboo Airways khởi hành chuyến bay thương mại đầu tiên
Được đánh giá là máy bay một lối đi tiện nghi và tiết kiệm nhiên liệu nhất thế giới, A321neo tích hợp động cơ mới nhất với cải tiến khí động học và cabin, giúp giảm 15% tiêu thụ nhiên liệu tính trên mỗi ghế từ ngày đầu khai thác và con số này lên đến 20% vào năm 2020. A321neo trang bị 204 chỗ ngồi, chia thành hai hạng ghế riêng biệt với 8 ghế hạng thương gia và 196 ghế hạng phổ thông, đưa Bamboo Airways trở thành hãng hàng không Việt Nam thứ hai phục vụ hành khách hạng thương gia.Sở hữu nhiều công nghệ hiện đại, máy bay thế hệ mới này hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho hành khách, với hiệu quả vận hành trơn tru, sự tiện nghi và tầm bay vượt trội. 
"Việc đầu tư cho A321NEO nằm trong chiến lược phát triển đội máy bay thế hệ mới, hiện đại và đồng bộ, đánh dấu cam kết phục vụ với chất lượng tốt nhất của Bamboo Airways. Đây cũng là một trong những tiêu chuẩn quan trọng của chúng tôi trong lộ trình xây dựng hãng hàng không đẳng cấp với chất lượng hạ tầng chuẩn 5 sao", ông Đặng Tất Thắng, CEO Bamboo Airways cho biết. Cũng theo ông Thắng, bên cạnh máy bay thân hẹp hiện đại như A321neo, Bamboo Airways sẽ bổ sung các loại máy bay thân rộng, tiện nghi để phục vụ chặng Hà Nội  TP HCM khứ hồi và các đường bay quốc tế trong thời gian gần. Trong ngày 16/1, chuyến bay thương mại đầu tiên mang mã số QH202, khởi hành từ TP HCM đi Hà Nội của Bamboo Airways đã cập cảng hàng không Nội Bài, đánh dấu quá trình vận hành khai thác chính thức của hãng tại Việt Nam. Trước khi tiến hành khai thác chính thức, từ cuối tháng 12, Bamboo Airways đã thực hiện liên tục các chuyến bay phi thương mại trên hầu hết các chặng bay trong nước như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Phú Quốc, Buôn Mê Thuột…khẳng định năng lực thực tế trong việc đảm bảo an toàn khai thác và dịch vụ. Chính thức bán vé từ 12/1/2018, Bamboo Airways đang thu hút hàng vạn lượt giao dịch. Ghi nhận trên hệ thống, tuyến bay kết nối Hà Nội và TP HCM tần suất 8 chuyến/ngày đang chiếm tỉ lệ đặt vé chiếm đến 60%. Đây là sự bổ sung quan trọng cho thị trường hàng không, nhằm đáp ứng nhu cầu đông đảo của hành khách trong thời điểm Tết Nguyên đán đang cận kề. Theo kế hoạch, Bamboo Airways dự kiến sẽ khai thác 37 đường bay kết nối tất cả thành phố lớn và điểm đến du lịch nổi tiếng tại Việt Nam và quốc tế trong năm 2019. Trước mắt, hãng sẽ khai thác 8 đường bay với 26 chuyến bay/chiều/ngày để phục vụ cho dịp Tết, với các tuyến bay nội địa đầu tiên dự kiến sẽ là các tuyến Hà Nội - Quy Nhơn, Hà Nội - Nha Trang, Hà Nội - Đồng Hới, TP HCM - Quy Nhơn, Hà Nội – TP HCM, Hà Nội – Buôn Mê Thuột, TP HCM - Vân Đồn...Trong năm 2019, những chuyến bay trên không phận quốc tế của Bamboo Airways tới các quốc gia thuộc khu vực châu Á, bắt đầu là Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore… và các nước châu Âu cũng sẽ được hãng triển khai bằng các tàu bay thân rộng. Hãng đã chốt kế hoạch bay quốc tế với các đối tác Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước trong khu vực châu Á, châu Âu để chuẩn bị cho các đường bay dài từ năm 2019. Theo CEO của Bamboo Airways, tinh thần hiếu khách và sự phục vụ tận tâm là một trong những nguyên tắc chính được hãng quán triệt tới toàn bộ đội ngũ nhân viên, nhằm mang tới cho khách hàng những trải nghiệm "hơn cả một chuyến bay". "Ở những hạng vé khác nhau, khách hàng sẽ có những tiện ích khác nhau như vị trí chỗ ngồi, thay đổi thời gian di chuyển, cân nặng hành lý… Nhưng ngoài sự khác biệt này, chúng tôi cam kết mọi khách hàng sẽ đều được phục vụ với thái độ như nhau trên nguyên tắc: khách hàng là thượng đế”, ông Đặng Tất Thắng nhấn mạnh. 
Bên cạnh những tiện nghi được chăm chút kỹ lưỡng như suất ăn, đồ uống, đồ dùng khoang khách... máy bay của hãng cũng sẽ được trang bị thêm hệ thống giải trí không dây, cung cấp các chương trình phim điện ảnh, phim truyền hình và âm nhạc để hành khách có thể trải nghiệm ngay trên các thiết bị cá nhân như điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính xách tay. Đây là một trong các dịch vụ mới, ứng dụng công nghệ đột phá nhằm tối ưu hóa trải nghiệm của hành khách - một mục tiêu hàng đầu được Bamboo Airways đặt ra ở thời điểm hiện tại. Với mô hình lai giữa hàng không truyền thống và hàng không giá hợp lý, cùng nhiều dịch vụ độc đáo liên quan tới du lịch, Bamboo Airways đang hướng tới mục tiêu xây dựng một hãng hàng không tiêu chuẩn 5 sao, góp phần cải tiến dịch vụ hàng không, đồng thời đáp ứng nhu cầu di chuyển đang ngày càng gia tăng tại Việt Nam - một trong những thị trường hàng không có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới hiện nay./.													