Co.opmart tung 60.000 sản phẩm trong ngày Black Friday
Theo kế hoạch, trong tuần thứ 3 của Tháng trân trọng cảm ơn khách hàng 2017, hệ thống siêu thị Co.opmart và Co.opXtra trên cả nước sẽ đồng loạt áp dụng giảm giá tối đa cho hàng loạt mặt hàng tiêu dùng trong 6 ngày liên tiếp, tạo hiệu ứng tưng bừng mua sắm hết sức tiết kiệm cho người tiêu dùng với chủ đề “6 ngày cuồng nhiệt mua sắm”.
Các loại bột giặt, dầu gội đầu, nước rửa chén, sữa tắm, bình đun siêu tốc, các loại dụng cụ nhà bếp và nồi inox, quần áo thời trang nam nữ, bếp ga, cây lau nhà, chảo chống dính, chăn drap, đồ lót, nước tẩy toilet, bàn chải đánh răng, bia Sapporo, khô bò, Pepsi, bánh Kinh Đô, hộp đựng thức ăn, ….. sẽ tập trung giảm nửa giá với số lượng cực lớn.Bên cạnh chương trình Black Friday “6 ngày cuồng nhiệt mua sắm”, người tiêu dùng đến mua săm trong tuần lễ cuối của Tháng trân trọng cảm ơn khách hàng 2017 sẽ được hưởng lợi kép khi siêu thị Co.opmart và Co.opXtra vẫn áp dụng song song chương trình này cùng chương trình mỗi ngày giảm giá đến 50% cho 1.000 sản phẩm và mỗi ngày tặng khách hàng từ 1 - 4 iPhone 8 plus chính hãng mới nhất./.