Hàng giả len lỏi vào từng ngóc ngách của cuộc sống
Sáng 21/11, tại TP HCM, Cục Sở hữu trí tuệ, Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng TPHCM phối hợp với Công ty Vina CHG và Cổng truyền thông chống hàng giả Việt Nam tổ chức hội thảo “Tăng cường công tác phòng, chống hàng giả và hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ doanh nghiệp”, với sự tham gia của đại diện Ban chỉ đạo 389 quốc gia, các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan và nhiều doanh nghiệp, người tiêu dùng…


Ông Nguyễn Ngọc Tý, Giám đốc điều hành Công ty Nón Sơn cho biết, hàng giả ảnh hưởng nghiêm trọng đến thương hiệu của doanh nghiệp do việc phối hợp còn chưa tốt, chế tài xử lý còn chưa đủ mạnh. Trên thực tế, không ít cơ sở làm giả sản xuất hàng loạt, có nhà xưởng, công nhân với quy mô lớn nhưng không thấy ai xử lý. 