Thai Vietjet mở đường bay giá rẻ Đà Lạt - Bangkok
Thái Vietjet, hãng hàng không thành viên của Vietjet tại Thái Lan vừa chính thức đón nhận chứng chỉ nhà khai thác (AOC) mới theo tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không dân dụng thế giới (ICAO) từ Cục Hàng không Thái Lan (CAAT). Hãng đồng thời công bố đường bay quốc tế mới từ Đà lạt đến Bangkok.Chủ tịch HĐQT Thái Vietjet, bà Nguyễn Thị Thuý Bình, 
Với mục tiêu đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của ngành du lịch hai nước, ngày hôm nay chúng tôi cũng vui mừng công bố đường bay quốc tế mới kết nối Bangkok với thành phố ngàn hoa Đà lạt vào tháng 12 tới, đúng vào dịp Lễ hội hoa quốc tế nổi tiếng của thành phố này. Tôi rất vui là từ nay người dân của hai nước có thể tận hưởng thắng cảnh của nhau với mạng đường bay liên tục mở rộng của hãng”.
