EVNSPC làm việc với đoàn đại biểu Chính phủ Phần Lan

Cùng với đoàn có Ông Kari Kahilout-Đại sứ Phần tại Việt Nam, các thành viên thuộc tổ chức Finpro (một tổ chức của Chính phủ Phần Lan giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Phần Lan thâm nhập vào thị trường quốc tế, khuyến khích đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Phần Lan và quảng bá du lịch quốc gia) và một số doanh nghiệp tiêu biểu của Phần Lan đang hoạt động trong lĩnh vực năng lượng và nước.Tại buổi làm việc, 2 đoàn đã có những trao đổi liên quan đến lĩnh vực năng lượng tái tạo, công nghệ năng lượng sạch, tiết kiệm năng lượng và các giải pháp kỹ thuật số trong quản lý, vận hành lưới điện.Trao đổi với đoàn công tác, Ông Hợp đã giới thiệu khái quát về qui mô, lĩnh vực hoạt động và kế hoạch phát triển của EVNSPC trong thời gian tới. Cụ thể, EVNSPC đặc biệt tập trung vào định hướng và lộ trình phát triển lưới điện thông minh trong giai đoạn 2017-2022; lộ trình và kế hoạch phát triển lưới điện giai đoạn 2016-2020; kế hoạch xây dựng thị trường điện; kế hoạch phát triển năng lượng tái tạo và các chính sách khuyến khích giá điện đối với năng lượng tái tạo và hợp đồng mua bán điện.Ngoài ra, Ông Hợp còn chia sẽ với đoàn về những khó khăn hiện tại và trong tương lai của EVNSPC khi phấn đấu cố gắng đưa EVNSPC nằm trong vào Top 3 quốc gia hàng đầu khu trong lĩnh vực điện năng. Đặc biệt là những khó khăn về vốn, công nghệ và nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực năng lượng. Do đó, việc được trao đổi, học tập kinh nghiệm chuyên môn và công tác quản lý từ các doanh nghiệp năng lượng hàng đầu của Phần Lan là một cơ hội tốt đối với EVNSPC, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển năng lượng sạch và lưới điện thông minh.Về phía Phần Lan, Thứ trưởng Petri Peltonen cho biết cá nhân ông và các thành viên trong đoàn rất vui mừng khi đến Việt Nam và được trao đổi, làm việc với các lãnh đạo của EVNSPC. Ông ấn tượng và đánh giá cao nỗ lực và những thành tựu của EVNSPC đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là nỗ lực đưa điện lưới quốc gia đến với người dân ở tất cả các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới và hải đảo tại các tỉnh, thành phố phía Nam.Thứ trưởng Petri Peltonen cho biết thêm, Việt Nam và Phần Lan vốn đã có mối quan hệ tốt đẹp và Việt Nam là một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Phần Lan tại Đông Nam Á. Đặc biệt trong năm 2018, 2 nước sẽ kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Mối quan hệ lâu dài và tốt đẹp này sẽ là nền tảng vững chắc cho sự hợp tác trong tương lai giữa các doanh nghiệp Phần Lan và doanh nghiệp Việt Nam hướng tới giao thương bền vững vì lợi ích chung. Ông cũng hy vọng, với những thế mạnh về giải pháp công nghệ, bí quyết và chuyên môn hàng đầu trong lĩnh vực năng lượng của các doanh nghiệp Phần Lan sẽ hỗ trợ Chính phủ Việt Nam, cũng như các công ty năng lượng tại Việt Nam đạt được mục tiêu phát triển.Tại buổi trao đổi, hai bên đã thống nhất sẽ cử đầu mối liên hệ, làm việc và cũng như sẽ tổ chức những cuộc gặp tiếp theo tại Phần Lan hoặc Việt Nam để đi đến hợp tác cụ thể giữ EVNSPC và các doanh nghiệp Phần Lan./.