Cố phần hóa DNNN: Không hạn chế lượng cổ phần nhà đầu tư trong nước mua
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số  về chuyển doanh nghiệp nhà nước và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do doanh nghiệp nhà nước đầu tư 100% vốn điều lệ thành công ty cổ phần.  
Theo đó, với Nghị định số 126/2017 cũng quy định mới về đối tượng và điều kiện mua cổ phần. Nhà đầu tư nước ngoài được quyền mua cổ phần của doanh nghiệp cổ phần hóa theo quy định tại Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan. Nhà đầu tư nước ngoài có nhu cầu mua cổ phần phải mở tài khoảntạitổ chứctín dụngtheo quy định của pháp luật Việt Nam về ngoại hốiNhà đầu tư chiến lược là các nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài có đủ các điều kiện sau: 