Đạm Cà Mau hoàn thành sớm chỉ tiêu sản xuất năm 2017
Tính đến thời điểm trên, nhà máy Đạm Cà Mau đã sản xuất 752.230 tấn Urê quy đổi, tiếp nối thành tích 6 năm liền hoàn thành chỉ tiêu sớm hơn kế hoạch và là năm đầu tiên về đích sớm đến 53 ngày. Song song đó, sản phẩm đáp ứng tốt nhu cầu thị trường nên được tiêu thụ tối đa, hoàn thành kế hoạch kinh doanh dù vẫn còn 2 tháng mới kết thúc năm. Đến đây, tổng doanh thu đã đạt 5.300 tỷ đồng. 
Năm 2017, công ty đón nhiều thuận lợi từ cả nguyên nhân chủ quan và khách quan. Nguồn cung cấp khí ổn định cho phép thiết bị có thể vận hành ở công suất cao. Tập thể CBCNV khối sản xuất đã luôn chủ động lập kế hoạch từ trước, thực hiện tốt công tác bảo dưỡng, sửa chữa hạng mục lớn quan trọng đảm bảo máy móc hoạt động linh hoạt, vận hành trơn tru. 
Tất cả những thành quả Đạm Cà Mau có được, ngoài sự hỗ trợ từ phía Tập đoàn để Công ty điều chỉnh chính sách chiết khấu linh hoạt, thỏa đáng nhất cho khách hàng, tăng sự tín nhiệm và khả năng cạnh tranh cho Đạm Cà Mau trên thương trường... còn nhờ chính sự nỗ lực của tập thể cán bộ nhân viên cũng như năng lực quản trị và điều hành của Ban lãnh đạo Công ty./.