Nguyên Phó TGĐ Tập đoàn Tân Hoàng Minh qua đời do tai nạn
Vụ va chạm khiến ông ông Khoa ngã xuống đường còn người đi cùng may mắn thoát nạn. Mặc dù đã được người dân đưa đi cấp cứu nhưng do thương nặng ông Khoa đã tử vong sau đó.
Được biết, lễ viếng ông Nguyễn Ngọc Khoa sẽ diễn ra vào hồi 7h00 - 9h00 thứ ba, ngày 7/11 (tức 19/9 âm lịch). S
Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Khách sạn Tân Hoàng Minh (Tập đoàn Tân Hoàng Minh) thành lập ngày 16/6/1993 tại TP HCM. Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã hoạt động kinh doanh trên nhiều lĩnh vực, chủ yếu như: sản xuất & xuất khẩu mây tre đan, vận tải hành khách bằng taxi, kinh doanh khách sạn, kinh doanh phát triển nhà, xây dựng,…Từ năm 2006, Tập đoàn Tân Hoàng Minh tập trung đầu tư và phát triển các dự án bất động sản cao cấp. Hiện nay, Tập đoàn Tân Hoàng Minh đang sở hữu hàng loạt dự án siêu sang ở vị trí đắc địa trung trong trung tâm thành phố, gần hồ lớn như: D’. Le Pont D’or – Hoàng Cầu, D’. Palais de Louis – Nguyễn Văn Huyên, D’. San Raffles – Hai Bà Trưng, Hàng Bài, D’. Le Roi Soleil – Quảng An, D’.El Dorado- Phú Thượng…/.