Khơi nguồn ý tưởng - kết nối chuỗi giá trị các doanh nghiệp Việt
Nữ doanh nhân Trần Uyên Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát và cũng là tác giả của cuốn sách chia sẻ: "Tôi thật sự rất bất ngờ khi cuốn sách đã đem lại cho những người xung quanh nhiều năng lượng và kết quả tích cực. Nhiều người đã có những câu hỏi, đề nghị tìm hiểu thêm về những chi tiết trong cuốn sách chỉ đề cập lướt qua. Đặc biệt, nhiều doanh nhân Việt gửi gắm cả những trăn trở của họ về cách làm thế nào để có thể quản trị điều hành doanh nghiệp gia đình thành công như Tân Hiệp Phát.”.
Khi được hỏi tại sao Tân Hiệp Phát lại muốn rằng các đối tác công nghiệp phụ trợ là doanh nghiệp Việt và mong đợi là có nhiều doanh nghiệp nội địa để cùng hợp tác? Nữ doanh nhân này khẳng định: “Chúng tôi mong muốn có một đội ngũ cùng tìm kiếm giải pháp cho dịch vụ, sản phẩm thì việc ngồi lại với nhau giữa doanh nghiệp nội địa sẽ nhanh và dễ dàng hơn là với đối tác nước ngoài. Đặc biệt, khi đó sẽ các chủ doanh nghiệp sẽ cùng nhau ngồi lại để tìm ra giải pháp chứ không chỉ là những người đại diện, văn phòng đại diện như của đối tác nước ngoài. 
Bà Trương Vân Tiên - Giám đốc Công ty TNHH cơ khí Duy Khanh chia sẻ: “Công ty Duy Khanh chúng tôi rất vinh dự được là nhà cung cấp chiến lược của Tân Hiệp Phát trong lĩnh vực cơ khí chính xác về khung mẫu và linh kiện phụ tùng máy. Từ trước đến nay, Tập đoàn Tân Hiệp Phát sử dụng khuôn đúc ngoài, nhưng gần đây Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã tin tưởng, ủng hộ sử dụng khuôn phôi (khuôn phôi thổi chai nhựa) do bên Duy Khanh thiết kế và chế tạo. Công ty cơ khí Duy Khanh rất tự hào là đối tác Việt Nam duy nhất có thể cung cấp được khuôn phôi cho Tập đoàn Tân Hiệp Phát”.Trong 7 năm hình thành và phát triển, công ty xây dựng SQC là một trong những lựa chọn hàng đầu của khách hàng trong nước và cũng như các nhà đầu tư nước ngoài Hàn Quốc và Nhật Bản trong việc thực hiện các dự án lớn. Tổng vốn đầu tư lên đến 106 tỷ, đó là dự án... Hàn Quốc tại Bình Dương. Doanh thu SQC tăng đáng kể sau hơn 7 năm hoạt động với tổng doanh thu 483 tỷ đồng Việt Nam tương đương với 21,5 triệu USD.
