Lợi nhuận Gang thép Thái Nguyên giảm gần 90% 
Theo báo cáo tài chính hợp nhất mới công bố, Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên (Tisco, mã CK: TIS) ghi nhận gần 2.900 tỷ đồng doanh thu trong quý III, tăng 59% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, giá vốn tăng nhanh hơn tốc độ tăng của doanh thu, khiến lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh của Tisco giảm gần 20%.Cùng với doanh thu tài chính giảm sút chỉ bằng 1/3 cùng kỳ, khiến lợi nhuận dành cho cổ đông công ty mẹ trong quý III của Gang thép Thái Nguyên ghi nhận chưa tới 5 tỷ đồng, giảm gần 90% so với kết quả 44,5 tỷ cùng kỳ 2016.Lũy kế 9 tháng đầu năm, dù doanh thu của Giang thép Thái Nguyên tăng gần 1.200 tỷ đồng, đạt 7.200 tỷ nhưng nguyên nhân tương tự như quý III, giá vốn tăng mạnh, cùng sự thiếu hụt các khoản doanh thu tài chính đã khiến lợi nhuận công ty lao dốc. Sau 9 tháng, Tisco chỉ đạt hơn 78 tỷ đồng lợi nhuận, chưa tới một nửa so với cùng kỳ năm trước (207 tỷ đồng).
Một trong những nguyên nhân khiến lợi nhuận Gang thép Thái Nguyên giảm mạnh trong giai đoạn năm 2017 là thiếu hụt khoản doanh thu tài chính. Kết quả này sau 9 tháng chỉ đạt 25 tỷ đồng, bằng một nửa so với cùng giai đoạn năm 2016.Đầu tháng 7, cuộc họp đại hội đồng cổ đông bất thường của công ty đã thông qua điều chỉnh giảm vốn điều lệ của công ty từ 2.840 tỷ đồng xuống còn 1.840 tỷ. Vốn điều lệ của Tisco giảm 1.000 tỷ đồng do Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) đã rút toàn bộ vốn (35,21%) tại doanh nghiệp này.Nguồn hoàn trả lấy từ khoản tiền gửi ngân hàng 1.000 tỷ đồng. Lượng vốn này do SCIC góp trong đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ năm 2015 để triển khai giai đoạn 2 dự án mở rộng Gang thép Thái Nguyên, song lại đang được doanh nghiệp gửi tại Vietcombank với lãi suất 5,3-5,5% một năm. Mỗi tháng Tisco thu về khoảng 4,5 tỷ đồng để thanh toán các hạng mục đầu tư dở dang cho giai đoạn mở rộng nhà máy.Thiếu hụt doanh thu tài chính, trong bối cảnh hoạt động kinh doanh gặp nhiều khó khăn do giá nguyên liệu đầu vào tăng khiến Tisco ghi nhận kết quả hoạt động thấp hơn cùng kỳ.Tính đến cuối tháng 9, tổng tài sản của Gang thép Thái Nguyên đạt hơn 9.300 tỷ, giảm 1.800 tỷ đồng so với đầu năm. Tuy nhiên, quá nửa trong số này được tài trợ bằng nguồn nợ vay ngân hàng, điều này khiến công ty đều đặn ghi nhận khoản chi phí lãi vay gần 20 tỷ đồng mỗi tháng./.													