PVOIL sẵn sàng cho việc kinh doanh đại trà xăng sinh học E5 RON92
Ngày 22/9/2017, Bộ Công Thương ban hành Chỉ thị số 11/CT-BCT về việc tăng cường triển khai thực hiện lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với nhiên liệu truyền thống, khẳng định sự quyết liệt và khẩn trương của Chính phủ trong việc thay thế hoàn toàn xăng RON92 bằng xăng sinh học E5 RON92 trên toàn quốc từ ngày 1/1/2018. Với vai trò là đơn vị phân phối xăng dầu lớn trong nước, PVOIL đã sẵn sàng cho sự chuyển đổi toàn diện này.Ngay từ tháng 10/2008, PVOIL là đơn vị đầu tiên trong nước thực hiện nghiên cứu, sản xuất, đưa vào sử dụng thí điểm xăng sinh học E5 RON92 và kinh doanh chính thức từ ngày 1/8/2010. Từ ngày 1/12/2014, xăng sinh học E5 RON92 đã được sử dụng rộng rãi trên 7 tỉnh, thành phố thông qua hệ thống phân phối của PVOIL, bao gồm: Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Quảng Ngãi và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Ngoài ra, tại tỉnh Quảng Nam, với sự ủng hộ của UBND tỉnh và các sở, ban, ngành, xăng sinh học E5 RON92 cũng được lưu hành rộng rãi từ tháng 12/2014.Hiện nay, ngoài việc tiếp tục kinh doanh xăng sinh học E5 RON92 song song với xăng khoáng, PVOIL đã xây dựng kế hoạch đảm bảo đầy đủ các điều kiện cần thiết như: Kho chứa, trạm pha chế xăng E5, nguồn nguyên liệu, phương tiện vận chuyển cho việc triển khai kinh doanh đại trà xăng sinh học E5 RON92 từ ngày 1/1/2018.Về công tác sản xuất chế biến xăng sinh học E5 RON92, PVOIL đã nâng cấp và mở rộng hệ thống kho tồn chứa đảm bảo đủ cho việc kinh doanh đại trà xăng E5, lắp đặt và đưa vào hoạt động 11 trạm pha chế tại các khu vực trên toàn quốc, đáp ứng các chỉ tiêu chất lượng theo quy chuẩn Việt Nam. PVOIL đã tính toán, cân đối công suất pha chế của các trạm, tiếp tục đưa thêm một số trạm pha chế khác đi vào hoạt động trong tháng 12/2017 nhằm đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu cầu cho toàn bộ hệ thống phân phối 540 cửa hàng xăng dầu thuộc sở hữu và hơn 3.000 cửa hàng xăng dầu của các tổng đại lý/đại lý/thương nhân nhượng quyền. Bên cạnh đó, PVOIL đã chủ động lập kế hoạch đảm bảo nguồn nguyên liệu E100 dùng pha chế xăng sinh học E5 RON92, trong đó sử dụng tối đa nguồn E100 sản xuất trong nước.PVOIL đang thực hiện chuyển đổi, cải hoán cơ sở vật chất kỹ thuật của hệ thống cửa hàng xăng dầu bán lẻ, sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho các khách hàng là đại lý, tổng đại lý phân phối. Theo kế hoạch, toàn bộ công tác đầu tư, cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng sẽ hoàn thành trong tháng 12/2017.Như vậy, PVOIL đã sẵn sàng cho việc kinh doanh đại trà xăng sinh học E5 RON92 từ ngày 1/1/2018, bao gồm công tác đảm bảo nguồn, kế hoạch sản xuất chế biến, điều độ, vận chuyển xăng sinh học E5 RON92 từ nơi pha chế đến các kho trung chuyển và tới hệ thống phân phối, các cửa hàng bán lẻ của PVOIL trên toàn quốc cũng như cung ứng cho thị trường./.													