Doanh nghiệp “kêu” vẫn bị kiểm tra 4 lần mỗi năm

“Việc hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ là cần thiết, nhưng cũng phải quan tâm đến các doanh nghiệp lớn bởi doanh nghiệp lớn là những doanh nghiệp đầu tàu, doanh nghiệp hạt nhân. Chúng ta phải tạo ra một số các đầu tàu khỏe thì sẽ kéo được nhiều toa tầu. Khi các doanh nghiệp FDI đầu tư vào Việt Nam, người ta cũng đưa ra các điều kiện nhất định để các doanh nghiệp lớn và vừa Việt Nam có thể tiếp cận và tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu, phải tạo ra được những doanh nghiệp lớn, những thương hiệu lớn, những sản phẩm dịch vụ lớn đủ sức cạnh tranh với các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư tại Việt Nam”, ông Đoàn phân tích.Nhiều ý kiến cũng cho rằng, khó khăn lớn mà các doanh nghiệp tư nhân gặp phải hiện nay chính là gánh nặng về thời gian, chi phí để tuân thủ các quy định của pháp luật; rủi ro pháp lý bảo đảm độ an toàn trong kinh doanh; quản trị yếu. Điều mà doanh nghiệp cần nhất không đơn thuần là các gói hỗ trợ về vốn, đất đai… mà là môi trường kinh doanh bình đẳng, minh bạch, chính sách ổn định, thủ tục hành chính đơn giản, ít chi phí… Ông Nguyễn Văn Đệ - Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa cho rằng, mặc dù chủ trương hỗ trợ giảm kinh phí cho doanh nghiệp nhưng thực tiễn các cơ quan vẫn thanh tra, kiểm tra, vẫn hành doanh nghiệp thông qua các cơ chế, chính sách cũ. “Chính phủ đã quy định không kiểm tra doanh nghiệp quá 1 lần nhưng hiện vẫn thanh tra kiểm tra 4 lần, mỗi lần như vậy phải làm thủ tục, tăng chi phí. Công tác phòng cháy chữa cháy cũng bị kiểm tra 4 lần mà doanh nghiệp kêu không được. Phần lớn cộng đồng doanh nghiệp đang gặp rất nhiều khó khăn về rào cản, đặc biệt là những chính sách đi vào cuộc sống đang bị hạn chế. Chúng ta muốn sửa trước hết phải sửa về con người, về tư tưởng của đội ngũ công chức viên chức”, ông Đệ khẩn thiết./.													