Bộ Công Thương: Uber và Grab đang cạnh tranh không bình đẳng
Theo Bộ Công Thương, cần sửa đổi quy định để xác định các doanh nghiệp cung cấp các ứng dụng phần mềm như Uber, Grab là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ vận tải, nhằm tạo sự cạnh tranh bình đẳng với loại hình vận tải truyền thống.Việc sửa đổi quy định này là cần thiết, bởi quy định hiện hành chưa tính đến loại hình dịch vụ vận chuyển hành khách ký hợp đồng qua ứng dụng thương mại điện tử. Các doanh nghiệp chỉ giải thích được họ là đơn vị cung cấp ứng dụng phần mềm, dẫn đến việc khó quản lý và không công bằng với các loại hình khác. Do chỉ được coi là đơn vị cung cấp phần mềm, các doanh nghiệp này sẽ không chịu trách nhiệm về các vấn đề đảm bảo an toàn cho hành khách và người trên đường, trong khi chính họ thu tiền của khách hàng.
Cũng theo quy định hiện nay, việc cung cấp, quản lý các ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng Uber, Grab cũng phải đáp ứng các quy định về thương mại điện tử. Bởi ngoài hoạt động vận tải, việc sử dụng phần mềm ứng dụng này liên quan trực tiếp đến thông tin người sử dụng, việc thanh toán dịch vụ và các giao dịch khác. Do vậy, Bộ Công thương cho rằng cần phải nâng cao quản lý về khía cạnh thương mại điện tử.Ngoài các vấn đề trên, Bộ Công thương cũng kiến nghị cần đánh giá chi tiết và hoàn thiện hơn về hiệu quả, ưu nhược điểm của từng ứng dụng, phương thức triển khai của các đơn vị, mức độ và nghĩa vụ đảm bảo an toàn cho khách hàng. Việc cung cấp các dịch vụ qua ứng dụng phần mềm công nghệ thông tin cần khuyến khích. Tuy nhiên, cần đánh giá để tính đến việc dỡ bỏ, giảm thiểu các rào cản tới các loại hình dịch vụ truyền thống như cấm đường, nếu không sẽ tạo sự bất bình đẳng giữ các doanh nghiệp.Cuộc “đại chiến” giữa Uber, Grab với taxi truyền thống kéo dài nhiều tháng qua. Gần đây, một số hãng taxi truyền thống dán biểu ngữ yêu cầu Uber và Grab phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, cũng như đặt vấn đề phải làm rõ mô hình hoạt động, nhằm tạo sự cạnh tranh bình đẳng. Tuy nhiên, các hãng cung cấp ứng dụng phần mềm phục vụ cho hoạt động vận chuyển này cho rằng họ hoạt động đúng luật. Mới đây, cơ quan thuế cho biết đã hoàn thành kết luận thanh tra hoạt động chấp hành nghĩa vụ thuế và yêu cầu Uber, Grab nộp gần 69 tỉ đồng tiền thuế./.													