SCIC: Chưa thể công bố giá khởi điểm bán vốn Nhà nước tại Vinamilk 
Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) cho biết, trong thời gian qua, SCIC đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các cơ quan có thẩm quyền để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư như: đặt cọc tiền USD, gia hạn thời gian đăng ký mã số giao dịch, quy trình thanh toán… để việc thoái vốn lần này thuận tiện nhất.
Theo kế hoạch về lộ trình bán cổ phần, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước sẽ công bố thông tin về quy chế bán cổ phần chậm nhất vào ngày 21/10/2017, công bố giá khởi điểm và nhận đăng ký và đặt cọc của nhà đầu tư từ ngày 1/11/2017. Buổi chào bán cạnh tranh dự kiến tổ chức tại sàn giao dịch chứng khoán TP HCM ngày 10/11/2017. Trả lời câu hỏi về đối tượng tham gia mua vốn Vinamilk, đại diện Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước khẳng định, đợt chào bán sắp tới sẽ mở rộng cho tất cả nhà đầu tư trong và ngoài nước. Còn về mức giá khởi điểm của cổ phiếu Vinamilk, hiện chưa thể công bố. Ông Nguyễn Đức Chi, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước cho biết:“Giá khởi điểm sẽ được công bố muộn hơn nhưng vẫn trước ngày chào bán từ 7-10 ngày để tiếp tục cập nhật thị trường, tính toán kỹ nhu cầu của nhà đầu tư, rồi tính toán kỹ lưỡng giá trị cổ phần theo các phương pháp định giá khác nhau và đưa ra mức giá khởi điểm sát với thị trường. Còn nếu công bố sớm có thể thị trường biến động và đến  lúc đó giá khởi điểm xa cách với giá thị trường vào thời điểm đó.”Trước đó, cuối năm 2016, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước đã chào bán 9% vốn của Vinamilk, nhưng chỉ bán thành công 5,4%, còn lại 3,6%. Tỷ lệ 3,33% được chào bán trong đợt thứ 2 này nằm trong số 3,6% số vốn còn tồn trên. Với số lượng cổ phần của nhà nước tại Vinamill sẽ chào bán trong năm 2017 là 48,3 triệu cổ phần, dự báo, nếu thị trường tốt, đợt bán vốn lần này có thể giúp thu về từ 6.500-7.000 tỷ đồng./.													