Ký các hợp đồng cho Dự án phát triển mỏ Phong Lan Dại

Hợp đồng sửa đổi, bổ sung số 03 của Hợp đồng Vận chuyển, xử lý và quản lý khí và condensate Lô 06.1 giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Rosneft Vietnam B.V., ONGC Videsh Limited với các thành viên của Công ty Đường ống khí Nam Côn Sơn  (gồm Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV Gas), Perenco Vietnam A.S và Rosneft Pipeline Vietnam B.V.Phát biểu tại Lễ ký, Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh, Lô 06.1 ngoài khơi thềm lục địa Việt Nam do Rosneft Vietnam B.V. là nhà điều hành đã hoạt động ổn định trong suốt 15 năm qua, cung cấp hàng năm khoảng hơn 30% sản lượng khí cho Việt Nam. 
Thay mặt các đối tác tham gia ký kết, Tổng Giám đốc Rosneft Việt Nam Mervyn Goddings bày tỏ sự cảm ơn đối với sự quan tâm giúp đỡ của Petrovietnam, PV Gas trong việc hỗ trợ điều hành dự án phát triển mỏ Phong Lan Dại và cam kết sẽ nỗ lực thực hiện việc đưa khí vào bờ đúng như kế hoạch đã đề ra.
Đây là lần thứ hai Hợp đồng Mua bán Khí và Hợp đồng Vận chuyển Khí Lô 06-1 được sửa đổi để đưa mỏ Phong Lan Dại vào phát triển. Các hợp đồng đầu tiên được ký năm 2000 và 2001 để phát triển mỏ khí Lan Tây, sửa đổi lần đầu tiên năm 2009 để đưa khí từ mỏ Lan Đỏ vào bờ năm 2012. Petrovietnam và các bên nhà thầu đã rất tích cực trong việc tìm kiếm trữ lượng mới và tăng sản lượng khí để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của nền kinh tế đang phát triển của Việt Nam.
