HDBank kết nối doanh nghiệp tại Diễn đàn Đầu tư Đà Nẵng 2017
Trong khuôn khổ chuỗi hoạt động hướng tới APEC Việt Nam 2017 lần thứ 25, ngày 15/10, HDBank và các đơn vị trong tập đoàn Sovico đã tổ chức các hoạt động sôi nổi kết nối doanh nghiệp tại Diễn đàn Đầu tư Đà Nẵng 2017. Theo đó, Phòng giao dịch đặc biệt của HDBank đã thu hút nhiều khách hàng, các quan khách cấp cao đến thăm.
Tại gian hàng trong khu vực triển lãm, HDBank đã xây dựng mô hình phòng giao dịch hoạt động như trong hệ thống HDBank. Tại đây, khách hàng có thể thực hiện được tất cả các giao dịch trên nền tảng công nghệ hiện đại, thuận lợi và nhanh chóng nhất như rút tiền, mở tài khoản, tham gia các sản phẩm dịch vụ tài chính ngân hàng…Sự kiện hàng đầu bên lề Tuần lễ APEC - Diễn đàn Đầu tư Đà Nẵng 2017 - do Trung tâm Xúc tiến Đầu tư thuộc Ủy ban Nhân dân TP Đà Nẵng tổ chức trong hai ngày 14-15 tháng 10 năm 2017.Đồng hành cùng sự kiện có ý nghĩa quan trọng này, đồng thời gia tăng sự hiện diện, khai thác cơ hội tiếp cận cộng đồng kinh doanh, mang đến những sản phẩm dịch tài chính tối ưu trên thị trường, HDBank cùng các đơn vị trong tập đoàn tổ chức các hoạt động sôi nổi.Phát biểu trong hội nghị chính của Diễn đàn (ngoài các hội nghị chuyên đề), những thông điệp quan trọng, đánh giá và chia sẻ về cơ hội, triển vọng kinh doanh ở Việt Nam nói chung, Tp Đà Nẵng - miền Trung nói riêng và các định hướng phát triển những doanh nghiệp, thương hiệu lớn trong nền kinh tế như HDBank, Vietjet… của bà Nguyễn Thị Phương Thảo – Phó Chủ tịch Thường trực HĐQT HDBank đã nhận được sự quan tâm của các đại biểu tham gia.
Phó Chủ tịch HĐQT HDBank cũng gửi lời chúc các Doanh nghiệp, các nhà đầu tư phát triển thành công và thịnh vượng. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo đã nhấn mạnh: Đà Nẵng đã và đang mang một diện mạo mới, đẹp đẽ, hiện đại. Miền Trung khắc nghiệt về khí hậu nhưng đầy tiềm năng và đặc biệt ấm tình người. Đà Nẵng đã cho tập đoàn chúng tôi cơ duyên phát triển ở nơi này cũng như bắt đầu cho hoạt động đầu tư của Tập đoàn ở Việt Nam.Cũng trong chuỗi sự kiện trọng đại này, Tập đoàn Sovico và Furama Resort Đà Nẵng cắt băng khánh thành Cung Hội nghị Quốc tế Ariyana, công trình trọng điểm phục vụ tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Là công trình phục vụ APEC hoàn thành trong thời gian sớm nhất, Cung hội nghị quốc tế có phòng họp lớn sức chứa tới 2500 chỗ ngồi, kết nối với cung Hội nghị Furama để tạo thành 1 quần thể hội nghị, hội thảo lớn nhất Việt Nam, sẵn sàng cho các sự kiện của tuần lễ Cấp cao APEC 2017, bao gồm CEO Summit. Dự kiến Lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên APEC cùng khoảng 10.000 đại biểu quốc tế và trong nước, trong đó có lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu khu vực và quốc tế, đại diện các tổ chức quốc tế có uy tín sẽ đến tham dự các hoạt động trong dịp này.Tiếp sau Diễn đàn Đầu tư Đà Nẵng, HDBank sẽ tiếp tục tham gia APEC Việt Nam 2017 tại Đà Nẵng với vai trò là nhà tài trợ chính cùng với nhiều hoạt động quan trọng khác./.
																																			