Một doanh nghiệp khai thác đá sai phạm bị xử lý nghiêm
Mỏ đá Mường Ảng 4, xã Ẳng Nưa, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên nằm trên đèo Tằng Quái, thuộc Km41+200 trên quốc lộ 279 huyết mạch xuyên Á của tỉnh Điện Biên. Năm 2014 mỏ đá này được cấp phép, năm 2015 được cấp phép trở lại và đến năm 2017, sau quá trình thiết kế, mỏ đá Mường Ảng 4 đi vào giai đoạn kinh doanh. 
Điển hình nhất là các sai phạm tự ý thay đổi hiện trạng khu vực chế biến mỏ so với thiết kế được phê duyệt; tăng diện tích mặt bằng kho, nhà điều hành và lán trại so với quyết định cho thuê đất; đắp bờ bao chắn đá lăn vi phạm hành lang an toàn giao thông quốc lộ 279; không có hệ thống biển báo, rào chắn khu vực khai thác, chế biến đá theo quy định; cấm đường quốc lộ 279 để nổ mìn chưa có sự thỏa thuận cho phép của Tổng cục Đường bộ Việt Nam…Ông Tạ Mạnh Cường, Trưởng phòng Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên cho biết, qua quá trình kiểm tra, công ty này đã vi phạm về thiết kế mỏ, vi phạm về bờ chắn đá, hành lang an toàn giao thông của Quốc lộ 279, đấu nối với Quốc lộ 279 trái phép, cấm đường Quốc lộ khi giờ nổ mìn.Trước những sai phạm nghiêm trọng của Công ty CP Cao nguyên Hà Giang, Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Mường Ẳng phối hợp với Chi cục Quản lý đường bộ I.2, Cục Quản lý đường bộ I, Bộ Giao thông Vận tải và Công ty CP Ðường bộ 226 đã nhiều lần yêu cầu công ty này phối hợp làm việc. Tuy nhiên đến ngày 3/10 vừa qua, đoàn công tác liên ngành mới có thể kiểm tra toàn diện quy trình khai thác đá tại đây và có buổi làm việc với lãnh đạo công ty này. Qua đó nghiêm cấm Công ty CP Cao nguyên Hà Giang cấm đường để nổ mìn khai thác đá từ km41+100 đến km41+300 trên quốc lộ 279. Yêu cầu công ty nghiêm túc chấp hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính, khôi phục lại tình trạng ban đầu do vi phạm gây ra, hoàn thành trước ngày 15/10/2017. Bên cạnh đó phải lập hồ sơ trình Cục Quản lý đường bộ I xin phép về việc đấu nối với quốc lộ 279 theo Thông tư 50 của Bộ Giao thông Vận tải cũng như có các biện pháp đảm bảo an toàn cho người và các phương tiện tham gia giao thông tại đoạn đường nêu trên.Ông Nguyễn Duy Thành, Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đường bộ I.2, Cục quản lý đường bộ I cho biết, theo quy định của pháp luật, hiện nay không có văn bản luật hoặc dưới luật nào cho phép Công ty CP Cao nguyên Hà Giang được chặn đường, dừng xe để nổ mìn. “Cục Quản lý đường bộ I đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính chính đến Công ty CP Cao nguyên Hà Giang. Chi cục cũng có 2 văn bản đôn đốc Công ty CP Cao nguyên Hà Giang chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Báo cáo với UBND huyện Mường Ảng để có biện pháp giúp đỡ chi cục và với trách nhiệm của chính quyền địa phương ngăn chặn hành vi vi phạm về trật tự an toàn giao thông đường bộ trên địa bàn của huyện”, ông Thành cho biết.Trước đó, ngày 3/5, Cục Quản lý đường bộ I đã ra quyết định số 444 xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đình chỉ thi công và buộc Công ty CP Cao nguyên Hà Giang phải dừng ngay việc san lấp trái phép; khôi phục hiện trạng ban đầu đã bị thay đổi do vi phạm hành chính gây ra. Tuy nhiên sau hơn 4 tháng từ ngày quyết định này có hiệu lực công ty này vẫn không chấp hành các quy định đưa ra.Ông Phạm Văn Triệu, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mường Ẳng cho biết, huyện sẽ tiếp tục đôn đốc Công ty CP Cao nguyên Hà Giang chấp hành xử phạt vi phạm hành chính nộp tiền phạt vào Kho bạc Nhà nước huyện Mường Ảng theo quyết định xử phạt của Cục quản lý đường bộ I. Nếu trong thời gian này, Công ty CP Cao nguyên Hà Giang hoạt động không đảm bảo yêu cầu thì sẽ đề nghị UBND tỉnh Điện Biên, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Điện Biên thu hồi giấy phép cấp khai thác mỏ và xử lý theo quy định của pháp luật./.													