Để khởi nghiệp thành công, cần bắt đầu từ ý tưởng tốt
Đây cũng là sân chơi để các doanh nhân thành đạt chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm và truyền cảm hứng về khởi nghiệp cho các bạn sinh viên. Cũng qua đây, các nhóm khởi nghiệp có dịp trình bày các ý tưởng xuất sắc để thuyết phục các nhà đầu tư.



Bên cạnh đó, buổi khai trường còn có phần trình bày Dự án khởi nghiệp Bio-Snap từ phụ phẩm nông nghiệp của nhóm khởi nghiệp TS. Phan Thị Tuyết Mai, trường Đại học Khoa học Tự nhiên (ĐHQGHN); Chia sẻ của TS. Vũ Hữu Kiên và doanh nhân Nguyễn Phan Huy Khôi...Bên cạnh đó, theo doanh nhân Nguyễn Phan Huy Khôi, các bạn trẻ muốn khởi nghiệp thành công trong bối cảnh hiện nay thì cần nắm rõ được mục tiêu của mình. Cần phải chuẩn bị hành trang về tri thức một cách đầy đủ và có kỹ năng liên quan đến việc xác định ý tưởng kinh doanh, cách thức vận hành. Đồng thời, phát triển các mối quan hệ tiếp theo để phục vụ cho việc kinh doanh có hiệu quả.Còn theo TS. Vũ Hữu Kiên để khởi nghiệp thành công thì đầu tiên cần phải có một ý tưởng tốt. Bên cạnh đó là người làm, vốn và thị trường. Tuy nhiên, trong mọi hoàn cảnh chúng ta cần bình tĩnh, kiên trì và tự tin vào chính mình…/.					