Chợ xây 6 tỷ đồng bỏ không, tiểu thương cắm chốt trên vỉa hè QL14
Bà con tiểu thương ở đây dù đã đăng ký vào chợ nhưng vẫn bám lấy vỉa hè dọc Quốc lộ 14 để họp chợ, gây mất mỹ quan đô thị và mất an toàn giao thông. Trái ngược với khung cảnh đìu hiu của chợ Chi Lăng, cách đó chừng 1km, trên vỉa hè dọc quốc lộ 14, cứ 3h chiều, hàng chục sạp hàng nhộn nhịp kẻ mua, người bán với đầy đủ các loại nhu yếu phẩm. Những người mua hàng vô tư dựng xe, tràn ra chiếm 1/3 làn đường gây ra một khung cảnh bát nháo, ảnh hưởng tới việc giao thông trên quốc lộ.Theo chị Thơm, chợ mở ra cho nhân dân 3 xã, nhưng lại nằm sâu trong địa phận phường Chi Lăng, người dân 2 xã còn lại phải đi xa, trên quốc lộ có những đoạn phải đi hơn cây số mới có chỗ quay đầu xe. Hơn nữa, chợ nằm trong hẻm ít dân, đường nhỏ,  nên người dân trong xã cũng ít qua lại. Với tư thương như chị Thơm, miễn bán được hàng là được, giao thông ra sao, chị không quan tâm.“Tôi cũng đã vào bán, nhưng, vào cả nửa tháng không có khách, bán cả buổi chiều có mấy chục nghìn. Nói chung, chợ đó xây trái đường, xa đường chính  và sâu nên người ta không vào mua. Ở đây chả ảnh hưởng gì hết, bởi đường lớn, vỉa hè rộng nên không sao” - chị Nguyễn Thị Thơm cho biết thêm.Vì ở vị trí không thuận tiện như thế, nên đã 2 năm nay, dù ông Hoàng Văn Trường, chủ đầu tư chợ Chi Lăng đã đưa ra ưu đãi 1 năm bán hàng không thu phí, nhưng tư thương vẫn không mặn mà.Chợ Chi Lăng bị bỏ hoang không phải là lạ. Bởi trước đây, tại Gia Lai còn có nhiều chợ khác như chợ Hoa Lư, chợ Chư Á,… bị di dời từ vị trí thuận lợi vào trong ngõ, hẻm và gặp phải sự thờ ở, thậm chí phản đối của tư thương. Đến khi đi vào hoạt động, những chợ này cũng không được đông đúc như trước. Vốn dĩ, chợ được hình thành ở nơi mà cả người bán, lẫn người mua cảm thấy thuận tiện, dần đông đúc mà thành. Nhưng các chợ được sinh ra từ kiểu quy hoạch chủ quan, duy ý chí sẽ tạo ra sự lãng phí nguồn lực, cản trở sự phát triển ở địa phương./.					