Lo chồng chéo Luật An ninh mạng với Luật An toàn thông tin mạng
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam mới tổ chức Hội thảo góp ý "Hoàn thiện dự án Luật An ninh mạng". Trong bối cảnh hiện nay, việc hoàn thiện Dự án Luật An ninh mạng là một điều cấp thiết, cần sớm được thực hiện. Tuy nhiên, theo các doanh nghiệp, nếu luật không được thiết kế kỹ lưỡng thì sẽ có nguy cơ chồng chéo với Luật An toàn thông tin mạng do Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng năm 2015.
Cụ thể, đối với doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ thông tin thì Luật An toàn thông tin mạng năm 2015 quy định việc kinh doanh phải có sự thẩm định cấp phép của Bộ Thông tin và Truyền thông. Trong khi đó theo dự thảo Luật An ninh mạng, Bộ Công an cũng thẩm định năng lực của doanh nghiệp. Do đó, sự phối hợp giữa hai cơ quan quản lý Nhà nước này cần vừa đảm bảo chặt chẽ, nhưng cũng tạo sự thuận lợi và giảm đầu mối cho doanh nghiệp kinh doanh.Ông Nguyễn Chí Thành, Chánh văn phòng Hiệp hội An toàn Thông tin, cho rằng: “Phạm vi điều chỉnh của dự thảo Luật An ninh mạng khá rộng, gần như bao quát tất cả các vấn đề liên quan đến an ninh mạng nên dễ trùng lặp về nội dung và chồng chéo về thẩm quyền quản lý nhà nước với các văn bản khác đang hiện hành như Luật An toàn thông tin mạng, Luật Cơ yếu, Luật Công nghệ thông tin… Đặc biệt cần có sự phân định rõ ràng phạm vi điều chỉnh của dự thảo luật với đạo luật đã được ban hành cùng lĩnh vực là Luật An toàn thông tin mạng”.