Hà Nội tôn vinh Doanh nghiệp Doanh nhân Thủ đô năm 2017
Đến dự có bà Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội; ông Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cùng lãnh đạo các Ban, ngành cơ quan trung ương và thành phố Hà Nội.Phát biểu tại đêm Gala, T.S Nguyễn Hồng Sơn - Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố Hà Nội cho biết, chương trình “Gala Doanh nhân Thăng Long” được tổ chức hàng năm có ý nghĩa quan trọng và tự hào đối với cộng đồng doanh nghiệp Thủ đô. Là dịp để các doanh nghiệp Thủ đô gặp mặt, giao lưu, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, tháo gỡ khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp. 
Tham dự chương trình, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội - Nguyễn Đức Chung đã chúc mừng đội ngũ doanh nhân Thủ đô nhân dịp kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam. Đồng thời, ghi nhận và biểu dương những đóng góp của các doanh nghiệp dành cho thành phố trong thời gian qua.

Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cũng khẳng định, để hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển nhanh, bền vững hơn nữa, thành phố cam kết chủ động cải cách hành chính, nâng cao chất lượng dịch vụ công trực tuyến, phục vụ DN một cách kịp thời, hiệu quả; nâng cao tỷ trọng đóng góp của DN dân doanh vào sự phát triển kinh tế của Thủ đô. Dự tính, đến năm 2020, khu vực dân doanh sẽ đóng góp từ 58-60% GDP của thành phố.
										