Ngân hàng “bơm” 550.000 tỷ đồng cho doanh nghiệp vay 9 tháng qua
Hôm nay (19/10), tại TP Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức Hội thảo “Nâng cao hiệu quả chương trình Kết nối Ngân hàng - Doanh nghiệp 2017” dưới sự chủ trù của Phó Thống đốc NHNN Đào Minh Tú và Phó Chủ tịch VCCI Võ Tân Thành. N H NN đánh giá Chương trình Kết nối Ngân hàng - Doanh nghiệp được khởi đầu từ TP. Hồ Chí Minh tháng 7/2012. Đến nay, Chương trình đã được nhân rộng triển khai trên toàn quốc với nhiều hình thức đa dạng và phong phú. Trong đó, tín dụng nông nghiệp nông thôn tăng khoảng 17,6%, tín dụng đối với lĩnh vực công nghiệp tăng 17,75%, xây dựng tăng 19%, tín dụng lĩnh vực thương mại và dịch vụ tăng 18,1% so với cuối năm 2016.  Dư nợ cho vay đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa đến cuối tháng 8 chiếm 21% dư nợ nền kinh tế, tăng 7,5% so với 31/12/2016. Tăng trưởng tín dụng đã hỗ trợ tích cực giúp GDP 9 tháng đầu năm tăng 6,41%, cao hơn nhiều so mức tăng 5,99% của 9 tháng đầu năm 2016. Ông Trần Văn Tần - Phó Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế (NHNN) cho biết thêm: Tính đến cuối năm 2016 đã có gần 700 Hội nghị đối thoại giữa ngân hàng và các cấp chính quyền với doanh nghiệp được tổ chức tại 63 tỉnh, thành phố của cả nước góp phần đã tháo gỡ nhiều khó khăn cho doanh nghiệp. Tổng số tiền các ngân hàng cam kết cho vay mới đạt khoảng 1,2 triệu tỷ đồng với lãi suất cho vay mới phổ biến ở mức 6-9%/năm đối với các khoản vay ngắn hạn, 8-10%/năm đối với các khoản vay trung, dài hạn. Các ngân hàng cũng thực hiện gia hạn nợ, cơ cấu lại kỳ hạn trả nợ, nâng hạn mức tín dụng, điều chỉnh giảm lãi suất cho các khoản vay cũ của khách hàng,… với dư nợ khoảng 88.000 tỷ đồng.Riêng trong 9 tháng đầu năm 2017, đã có trên 300 buổi gặp gỡ, đối thoại giữa ngân hàng và doanh nghiệp được tổ chức. Qua đó, các ngân hàng cam kết cho vay các doanh nghiệp mới gần 570.000 tỷ đồng, và đã giải ngân hơn 550.000 tỷ đồng cho khách hàng doanh nghiệp; số tiền được gia hạn, cơ cấu lại kỳ hạn trả nợ là gần 30.000 tỷ đồng. Ngoài ra các ngân hàng còn áp dụng các hình thức hỗ trợ khác như giảm lãi suất cho vay đối với các khoản vay cũ cho các doanh nghiệp với tổng dư nợ được hỗ trợ gần 20.000 tỷ đồng.Tuy nhiên, nhìn lại thực tiễn triển khai Chương trình này, Ngân hàng Nhà nước đánh giá, bên cạnh kết quả, vẫn còn nhiều khó khăn. Theo  NHNNN, đó là do Một số chính quyền địa phương, sở, ban, ngành cũng còn thiếu quan tâm, phối hợp, chưa kịp thời xử lý vướng mắc cho doanh nghiệp về các điều kiện kinh doanh như: chính sách đất đai, thuế,... Cũng theo ông Tú, khó khăn nữa là xuất phát từ thực tế hầu hết doanh nghiệp Việt Nam là doanh nghiệp nhỏ và vừa, trong số đó, nhiều doanh nghiệp chưa đáp ứng được điều kiện vay vốn do phương án sản xuất kinh doanh thiếu khả thi, vốn chủ sở hữu, năng lực tài chính còn hạn chế, chưa đáp ứng dược điều kiện về vốn tự có, thông tin tài chính thiếu minh bạch, thiếu tài sản đảm bảo dẫn đến khả năng tiếp cận nguồn vốn tín dụng ngân hàng của các doanh nghiệp còn hạn chế.Hơn nữa, Trong khi đó, đầu ra của đồng vốn thì cho thấy hiệu quả đầu tư tín dụng đối với các doanh nghiệp chưa cao do phần lớn các doanh nghiệp có quy mô nhỏ, trình độ quản lý và áp dụng khoa học kỹ thuật công nghệ vào sản xuất kinh doanh còn hạn chế, ảnh hưởng đến hiệu quả sản xuất kinh doanh, hiệu quả sử dụng vốn vay và khả năng trả nợ ngân hàng của doanh nghiệp.Đặc biệt, 														