Phải giảm chi phí kinh doanh để tăng sức cạnh tranh cho doanh nghiệp
Để giúp doanh nghiệp phát triển, doanh nhân khởi nghiệp, thời gian qua TP HCM đã có nhiều hỗ trợ thiết thực. Và kết quả là trong 9 tháng của năm 2017, đã có gần 30.000 doanh nghiệp mới được thành lập, nâng tổng số doanh nghiệp của thành phố hiện nay lên trên con số 322.800. Theo đánh giá của Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM, doanh nghiệp thành phố đã được tạo nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển cả về số lượng và chất lượng. Tuy nhiên vẫn cần sự hỗ trợ nhiều hơn để thành công trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Mặc dù là công ty mới thành lập, nhưng Minh Nguyên đã khẳng định được vị trí của mình trong ngành công nghiệp hỗ trợ. Sản phẩm của đơn vị đã được Tập đoàn Samsung đánh giá cao và đang tiếp tục được đặt hàng nhiều sản phẩm linh kiện khác nhau. Không chỉ có công ty Minh Nguyên mà rất nhiều doanh nghiệp của TP HCM đã nhận được sự hỗ trợ về mọi mặt của chính quyền và các Ban, ngành của thành phố nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Ngoài nguồn vốn kích cầu đầu tư, Chương trình kết nối Ngân hàng - Doanh nghiệp đã kết nối hỗ trợ cho gần 11.900 khách hàng vay với tổng số tiền trên 219.000 tỷ đồng. Nhờ nguồn vốn ưu đãi, các doanh nghiệp đã đầu tư đổi mới công nghệ, nâng cao giá trị sản xuất, tăng cường quản trị doanh nghiệp đạt hiệu quả cao.Rất nhiều trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp đã được thành lập để kết nối với doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp. Ngành Công thương có Trung tâm Phát triển Công nghiệp hỗ trợ TP HCM, thành lập Trung tâm Hỗ trợ Phát triển doanh nghiệp với “Không gian khởi nghiệp” đặt tại trung tâm Quận 1; Cục thuế ra mắt trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp... Ngoài ra, các Hội Doanh nghiệp 24 quận, huyện cũng tham gia kết nối, thông tin kết nối hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp… Nhờ đó mà 9 tháng qua, đã có gần 30.000 doanh nghiệp mới được thành lập, nâng tổng số doanh nghiệp của thành phố hiện nay lên trên 322.800 đơn vị. Hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp cũng tốt hơn so với năm trước. 													Ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM, nhận xét: TP HCM hiện đóng góp 1/3 tổng thu ngân sách của cả nước. Chính vì vậy, để có nguồn thu tốt, phục vụ cho sự phát triển của thành phố và cả nước thì chính quyền phải hỗ trợ đầu tư cho doanh nghiệp. Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP HCM cam kết, thành phố luôn đồng hành cùng doanh nghiệp phát triển một cách bền vững: 