Kết luận vụ Con Cưng: Xử phạt hành chính 25 triệu đồng
Theo văn bản của Bộ Y tế, đây là hành vi vi phạm quy định tại Điểm b, Khoản 3, Điều 88, Nghị định số 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Đối với lỗi vi phạm này, Công ty Con Cưng do ông Nguyễn Quốc Minh làm Chủ tịch HĐQT sẽ bị phạt tiền, mức phạt là 25 triệu đồng. Ngoài phạt hành chính, Bộ Y tế cũng yêu cầu phía Công ty CP Con Cưng phải có biện pháp khắc phục hậu quả.Cụ thể, Công ty CP Con Cưng phải dừng ngay việc thực hiện chương trình khuyến mại đối với các sản phẩm thay thế sữa mẹ; chấp hành đúng những quy định của pháp luật trong việc kinh doanh các sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ nhỏ. Công ty CP Con Cưng sẽ có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh theo quyết định xử phạt.
“Nếu quá thời hạn mà Công ty CP Con Cưng không tự nguyện chấp hành thì sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định của pháp luật. Công ty CP Con Cưng phải nộp tiền vào tài khoản thu ngân sách Nhà nước của Kho bạc Nhà nước Hà Nội trong thời hạn 10 ngày, kể từ khi nhận quyết định xử phạt”, văn bản nêu rõ. Trong đợt ra quân năm 2018, 29 Chi cục quản lý thị trường tại các tỉnh thành với hơn 190 cuộc kiểm tra, thu giữ hơn 70.000 sản phẩm, nhưng lực lượng quản lý thị trường đã không phát hiện Công ty CP Con Cưng có hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu. Điều này đã khiến dư luận đặt ra rất nhiều dấu hỏi về năng lực của cán bộ quản lý thị trường trong khâu tiếp nhận và xử lý vấn đề để không trở thành “gánh nặng của doanh nghiệp” dưới cái vỏ bọc “bảo vệ người tiêu dùng”. Trước đó, vào ngày 23/7/2018, ông Nguyễn Văn Bách, Phó Chi Cục trưởng Chi Cục Quản lý thị trường TP HCM cho biết, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều sai phạm khi kiểm tra tại Con Cưng. Trong đó có những sai phạm điển hình như một số loại hàng hóa chưa xuất trình được hóa đơn, chứng từ, xuất xứ. Nhiều sản phẩm có nhãn dán chồng lên nhãn in trên bao bì./.													