Cần tăng quyền cho cổ đông trong tổ chức tín dụng
Luật sửa đổi lần này cần có điều khoản đặt tổ chức tín dụng trong diện kiểm soát đặc biệt, tăng quyền cho cổ đông, người gửi tiền và ngân hàng nhà nước. Cụ thể như, điều 61 cần bổ sung quy định ngân hàng nhà nước khi phát hiện nội dung nghị quyết của đại hội đồng cổ đông vi phạm thì có quyền yêu cầu tổ chức tín dụng tổ chức lại đại hội cổ đông để hủy bỏ hoặc sửa đổi nghị quyết. Nếu tổ chức tín dụng không chấp hành thì ngân hàng nhà nước có quyền yêu cầu tòa án hủy bỏ nghị quyết. Luật Các tổ chức tín dụng hiện hành quy định: khi có nguy cơ không chi trả được thì tổ chức tín dụng chủ động báo cáo với ngân hàng nhà nước... là không khả thi, cần được sửa.Về tăng quyền cho cổ đông, người gửi tiền, ông Nguyễn Công Phú, Thẩm phán Tòa án Nhân dân TP HCM cho rằng: "