Vietnam Airlines và Air France ký Hợp đồng liên doanh toàn diện
Chiều 10/10, tại Hà Nội, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Hãng hàng không quốc gia Pháp (Air France) đã ký kết Hợp đồng Liên doanh (Joint Venture) trên đường bay giữa Việt Nam và Pháp. Hợp đồng Liên doanh giữa hai hãng sẽ bắt đầu được triển khai từ ngày 01/11/2017.
Theo đó, trên cơ sở hợp tác toàn diện và phát huy thế mạnh của mỗi bên, Vietnam Airlines và Air France cam kết sẽ cung cấp thêm nhiều lựa chọn và sự thuận tiện hơn cho hành khách thông qua kết hợp mạng bay của hai hãng, cũng như thông qua các trung tâm trung chuyển của khu vực và thế giới là sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất và Paris-Charles De Gaulle tới 50 điểm đến ở Châu Âu của Air France (so với 14 điểm như hiện tại) và 21 điểm nội địa của Vietnam Airlines, từ đó tiếp tục kết nối với mạng đường bay của các hãng thành viên trong Liên minh hàng không toàn cầu SkyTeam đến hơn 1.000 điểm đến toàn cầu.Hai hãng cũng trao đổi kinh nghiệm để cùng nâng cao chất lượng dịch vụ đồng bộ, cùng phát động thị trường và thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, đặc biệt là các khách hàng thường xuyên trong chương trình Lotusmiles (Vietnam Airlines) và Flying Blue (Air France), cũng như trong Liên minh SkyTeam như SkyPriority và phòng khách Thương gia toàn thế giới.Ông Dương Trí Thành, Tổng Giám đốc Vietnam Airlines, cho biết: “Vietnam Airlines và Air France bắt đầu hợp tác Liên danh từ năm 2010, khi Vietnam Airlines gia nhập Liên minh Hàng không toàn cầu SkyTeam. Nâng tầm lên Hợp tác Liên doanh sau khi hoàn thành chương trình chất lượng Dịch vụ 4 sao, Vietnam Airlines kỳ vọng sẽ phát huy được cao nhất thế mạnh của Air France tại thị trường Pháp và Châu Âu, đem đến cho khách hàng sản phẩm dịch vụ thông suốt, thuận tiện với nhiều tiện ích gia tăng, mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp và người dân, đóng góp vào sự phát triển của đất nước cũng như tăng cường kết nối hai châu lục trên thế giới. Hợp tác với Air France cũng thể hiện cam kết và quyết tâm của Vietnam Airlines trong việc tăng cường đầu tư trên thị trường quốc tế, đặc biệt là thị trường Pháp và châu Âu thông qua đường bay trọng điểm Việt – Pháp của Hãng.” Ông Franck Terner, Tổng Giám đốc Air France, cho biết: “Hợp đồng Liên doanh với Vietnam Airlines là một trong những mục tiêu của kế hoạch phát triển chiến lược mang tên “Trust Together” của chúng tôi. Thỏa thuận này sẽ mang lại nhiều giá trị lâu dài cho khách hàng và cho cả hai hãng. Mục tiêu của chúng tôi là duy trì và phát triển vị thế của hãng hàng không hàng đầu Châu Âu tại khu vực có rất tiềm năng tăng triển này.”
Trong suốt hơn 20 năm qua, Vietnam Airlines và Air France đã xây dựng mối quan hệ hợp tác bền vững trên nhiều lĩnh vực. Từ năm 1997, Air France đã hợp tác hỗ trợ Vietnam Airlines đào tạo Phi công, Kỹ thuật và chuyển giao công nghệ khai thác thành công 10 tàu bay A320 mới và hiện đại nhất lúc bấy giờ. Hiện nay, hai hãng cũng đang tích cực trao đổi khả năng hợp tác nâng cao năng lực của Vietnam Airlines trong bảo dưỡng kỹ thuật trang thiết bị tàu bay.Pháp là một trong những thị trường lớn và quan trọng nhất của Vietnam Airlines tại châu Âu, đặc biệt từ khi mở đường bay thẳng đầu tiên đến Paris vào năm 2003. Dung lượng khách hàng năm giữa Việt Nam – Pháp đạt khoảng 400.000 khách. Năm 2016, riêng Vietnam Airlines đã vận chuyển gần 300.000 lượt hành khách trên đường bay thẳng giữa hai nước, nhờ đưa vào khai thác dòng tàu bay hiện đại bậc nhất thế giới Airbus A350-900 XWB và chất lượng dịch vụ 4 sao tiêu chuẩn Skytrax trong 2 năm gần đây. Vietnam Airlines hiện có tần suất khai thác lớn nhất trên đường bay Việt – Pháp lên tới 10 chuyến bay/tuần kết nối giữa Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh với Paris bằng tàu bay Airbus A350. Air France hiện đang khai thác 3 chuyến bay một tuần từ Paris-Charles De Gaulle đi Tp. Hồ Chí Minh bằng tàu bay Boeing 777./.														
