Khách hàng HDBank trúng quả bóng vàng 1 kg
Đây là giải thưởng đặc biệt của chương trình "Trúng bóng vàng ký – Vui thú WorldCup cùng HDBank Futsal" do HDBank triển khai. Theo đó, chị Đinh Thị Hoan, giao dịch tại HDBank Nha Trang là người may mắn nhất của chương trình, trúng thưởng quả bóng Futsal trị giá 1 kg vàng SJC theo kết quả quay số ngày 15/9, tại Đà Nẵng.
Với những chương trình ưu đãi được triển khai thường xuyên trong năm, HDBank mang lại niềm vui lớn cho nhiều khách hàng trên toàn quốc, giúp không ít người có cuộc sống ổn định hơn. Khách hàng Từ Đức Văn (Hà Nội) đã may mắn trúng thưởng một thẻ tiết kiệm trị giá 1,5 tỷ đồng; Nguyễn Văn Tốt (gia đình bán vé số tại TP HCM) đã may mắn trúng thưởng một căn hộ cao cấp trị giá 1,6 tỷ đồng... Hoặc gần đây, khách hàng Đinh Thị Hồng Thủy (Đồng Nai) đã trở thành chủ nhân giải thưởng 1 kg vàng trong chương trình "Khai xuân Đinh Dậu - Rước lộc vàng ký" đầu năm năm 2017 do HDBank tổ chức. Bên cạnh giải đặc biệt là một quả bóng Futsal nặng 1 kg vàng SJC được trao cho khách hàng Đinh Thị Hoan, tại các điểm giao dịch của HDBank các giải thưởng chuyến 02 du lịch Nga xem WorldCup 2018 hay 30 chuyến du lịch Đà Nẵng cũng đã trao cho khách hàng trúng thưởng. Tổng giá trị giải thưởng của chương trình lên đến hơn 10 tỷ đồng. Tiếp nối chương trình trên và tiếp tục đồng hành cùng Futsal Việt Nam, HDBank sẽ triển khai chương trình tiết kiệm dự thưởng mới "Gửi tiền như ý – Rinh cúp vàng ký – Nội trợ hết ý" từ ngày 10/10 với cơ hội rinh cúp vàng Futsal trị giá 1 kg vàng SJC và gần 30.000 quà tặng cao cấp cho gian bếp gia đình. Thông tin chi tiết của chương trình sẽ được cập nhật tại website: hdbank.com.vn.Liên tục ra mắt các sản phẩm dịch vụ và chương trình ưu đãi thiết thực, HDBank không chỉ mang đến cho khách hàng sự tiện ích trong các dịch vụ ngân hàng mà còn thực hiện cam kết lợi ích cao nhất cho khách hàng và cộng đồng xã hội./.													