HDBank đoạt giải Ngân hàng tốt nhất năm 2017
HDBank là ngân hàng Việt Nam đầu tiên đạt giải thưởng ở hạng mục “Ngân hàng do doanh nghiệp và các tổ chức tài chính bình chọn năm 2017” theo hệ thống bình chọn mới nhất từ năm 2017 của tổ chức Asiamoney. HDBank đã vượt qua được 2 lần “thử thách”: Xét chọn từ Ban tổ chức thông qua năng lực của ngân hàng và sự bình chọn, đánh giá của hơn 1,500 doanh nghiệp lớn tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương (nguồn Tạp chí Asiamoney- số 3 năm 2017).
Cùng đoạt một số giải thưởng của Asiamoney kỳ này, còn có đại diện một số ngân hàng trong nước và Quốc tế như: ANZ, HSBC, CitiBank, Vietcombank,… Với uy tín lâu năm, thời gian qua, HDBank đã nhận được nhiều giải thưởng và xếp hạng cao từ các tổ chức nước ngoài như: “Ngân hàng quản lý tiền tệ tốt nhất Việt Nam” trong 5 năm liền (2012; 2013; 2014; 2015; 2016) cũng do tổ chức Asiamoney trao tặng; 2 năm liền nhận giải “Doanh nghiệp quản lý tốt nhất tại khu vực châu Á” năm 2015 và 2016 do Tạp chí Euromoney trao tặng.Hãng xếp hạng tín nhiệm Quốc tế Moody’s Investors Service xếp hạng cho HDBank ở mức B2: mức tín nhiệm cao và triển vọng ổn định; The Asian Banker công bố HDBank đứng thứ hạng cao trong TOP 500 ngân hàng mạnh nhất châu Á và thuộc TOP 8 ngân hàng thương mại Việt Nam.  Giải Ngân hàng tốt nhất năm 2017 một lần nữa ghi nhận HDBank là một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, với uy tín trong nước và trên thế giới, đặc biệt tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Những năm qua, HDBank đã có sự phát triển vượt bậc, so với năm 2011, tổng tài sản của HDBank tại ngày 31/12/2016 tăng hơn 3 lần, vốn chủ sở hữu tăng gần 3 lần, tổng huy động vốn tăng hơn 4 lần, tổng cho vay tăng 5 lần, lợi nhuận trước thuế tăng hơn 2 lần, mạng lưới hoạt động hơn 240 chi nhánh, PGD; 9.100 điểm giao dịch, số lượng nhân sự tăng thêm gần 9.000 CBNV và đang có những bước phát triển mạnh mẽ. 
Tổng dư nợ của HDBank đạt 105.522 tỉ đồng, tăng 29,8% so với cùng kỳ năm trước, tăng 17,1%  so với cuối năm 2016 (trong đó HDBank riêng lẻ tăng trưởng đảm bảo đúng qui định của NHNN giao) và đạt 98% kế hoạch năm 2016. Nợ xấu được khống chế ở mức thấp, chiếm 1,6% thấp hơn nhiều so với qui định <3% của NHNN. Hệ số an toàn vốn tối thiểu 11,3%./.