Tuần lễ Cấp cao APEC là cơ hội tốt để doanh nghiệp tìm cơ hội hợp tác
9 tháng qua, tại thành phố Đà Nẵng có gần 3.400 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, nâng tổng số doanh nghiệp của thành phố lên 21.700 doanh nghiệp. Năm 2016, khối doanh nghiệp ngoài nhà nước đóng góp gần 21.000 tỷ đồng, chiếm gần 40% tổng sản phẩm nội địa của thành phố.
CÔng Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cho biết, Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng là cơ hội tốt để các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư: "Thông qua các sự kiện và thông qua các cơ chế của Tuần lễ Cấp cao mà cộng đồng doanh nghiệp của chúng ta có thể khai thác, tìm kiếm lợi ích, lợi thế để phát triển. 