Doanh nghiệp Việt tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu gặp nhiều rào cản

 “Việc Tổ chức Hội thảo lần này hết sức có ý nghĩa, góp phần định hình rõ nét hơn nữa về hiện trạng và khả năng của Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu trong bối cảnh Chính phủ quyết tâm xây dựng một hệ thống công vụ kiến tạo, liêm chính và hành động”. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải nhấn mạnh.Tại Hội thảo, các diễn giả đã chia sẻ những thông tin về cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng thời kỳ hội nhập; thông tin về kinh nghiệm hoạt động hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm hàng hóa của địa phương; kinh nghiệm của các doanh nghiệp thành công trong công tác phát triển mở rộng thị trường; kinh nghiệm của các doanh nghiệp phân phối về các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp tham gia chuỗi cung ứng; và giới thiệu những thông tin cơ bản của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa tham gia mở rộng thị trường.Hội thảo  được đánh giá là thiết thực, góp phần định hình rõ nét hơn hiện trạng và khả năng của Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu, trong bối cảnh Việt Nam có trên 90% là doanh nghiệp nhỏ và vừa, đã và đang gặp khó khăn về vốn, về công nghệ, thiếu trình độ quản lý, thiếu sự liên kết - đây là những rào cản lớn đối với các doanh nghiệp khi tham gia chuỗi cung ứng và hội nhập kinh tế thế giới. Ý kiến đóng góp của các diễn giả và người tham gia Hội thảo sẽ được Ban tổ chức tổng hợp và chuyển đến các bên liên quan, những người có trách nhiệm; qua đó, góp phần tham mưu xây dựng chính sách tạo thuận lợi hóa cho các doanh nghiệp tham gia vào chuỗi cung ứng ở các cấp độ và quy mô phù hợp./.					