PNJ vào Top 3 nhà bán lẻ trang sức hàng đầu châu Á
Ngày 14/9, tại InterContinental, Hồng Kông, công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận – PNJ được vinh danh Top 3 trong 2 giải thưởng Retailer of the Year (450 Outlets and below) (Nhà Bán lẻ của năm) và Outstanding Enterprise of the Year – ASEAN (Doanh nghiệp Xuất sắc khu vực ASEAN), do tạp chí uy tín chuyên ngành trang sức Châu Á - JNA (Jewellery News Asia) công bố.

PNJ cũng là thương hiệu hiếm hoi đại diện cho ngành kim hoàn Việt Nam thường xuyên tham gia các hội chợ Châu Á để giới thiệu các sản phẩm trang sức chất lượng, đẳng cấp của nước nhà, khẳng định vị trí của ngành kim hoàn Việt Nam tại khu vực. Đồng thời nắm bắt, cập nhật xu hướng thị trường trang sức thế giới vào thị trường Việt Nam.
Giải thưởng Nhà Bán lẻ trang sức hàng đầu Châu Á là sự ghi nhận của quốc tế về những nỗ lực và đóng góp của PNJ trong thị trường bán lẻ trang sức khu vực, đồng thời khẳng định tầm nhìn – trở thành Nhà Bán lẻ trang sức hàng đầu Châu Á, giữ vị trí số 1 trong các phân khúc trung và cao cấp tại Việt Nam.PNJ là doanh nghiệp duy nhất trong ngành Kim hoàn Việt Nam được vinh danh 3 năm liên tiếp, trong đó năm nay có mặt trong 2 giải thưởng Nhà Bán lẻ của năm và Doanh nghiệp Xuất sắc khu vực ASEAN.
Quy trình đánh giá và chọn ra 50 “gương mặt” tiêu biểu được thực hiện nghiêm túc dựa trên các tiêu chí như tỷ lệ tăng trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, tỷ lệ sinh lời và tăng trưởng trong giai đoạn 2012 – 2016,… PNJ tự hào đáp ứng đầy đủ các yêu cầu đưa ra và xếp thứ 2 trong ngành bán lẻ được vinh danh.
								