EVN khắc phục xong lưới điện cao áp vùng bão
Các hồ chứa thuộc lưu vực Sông Hồng đang vận hành xả lũ theo lệnh của Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai (Hòa Bình, Thác Bà).
Đối với lưới điện trung, hạ áp, đến 6h00 ngày 16/9, các đơn vị đã khắc phục xong và cấp điện trở lại cho một số khu vực bị ảnh hưởng nặng nề gồm: Trung tâm của TP Đồng Hới – tỉnh Quảng Bình, khu vực trung tâm của các thành phố, huyện của các tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh.Hiện Tập đoàn Điện lực Việt Nam đang tiếp tục chỉ đạo các đơn vị khẩn trương huy động lực lượng và phương tiện khắc phục các sự cố lưới điện do mưa bão gây ra, khôi phục cấp điện trở lại cho khách hàng trong thời gian sớm nhất. Trong đó ưu tiên các phụ tải tại bệnh viện, cấp nước sạch, trạm bơm tiêu úng, thông tin liên lạc; quá trình khôi phục cung cấp điện cần tuyệt đối đảm bảo an toàn cho người và thiết bị. Các đơn vị trong khu vực bị ảnh hưởng tiếp tục tập trung ứng trực 24/24h để tập trung ứng phó, khắc phục nhanh các thiệt hại do bão./.