Techcombank lần đầu vượt mức lợi nhuận 10.000 tỷ đồng 
Kinh tế Việt Nam vẫn đang tiếp tục tăng trưởng mạnh trở lại kể từ năm 2014 và năm 2018 ghi nhận tốc độ tăng trưởng nhanh nhất kể từ sau cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu 10 năm trước.  GDP quý 4 tăng 7,3% so với cùng kỳ năm trước, giúp tốc độ tăng trưởng GDP cả năm 2018 đạt 7,08%.  Mặc dù có những lo ngại về tác động của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung và việc tăng lãi suất tiền tệ, nhưng chính sách tiền tệ thận trọng và hiệu quả của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã giúp Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao đồng thời kiểm soát lạm phát ở mức thấp (với chỉ số giá tiêu dùng CPI chỉ tăng 3,54% trong năm 2018).
Đồng hành cùng sự tăng trưởng kinh tế của Việt Nam, Techcombank đã ghi nhận kết quả kinh doanh đạt kỷ lục với lợi nhuận trước thuế (PBT) đạt mức 10.661 tỷ VND, tăng 31% so với năm trước, cùng Tổng thu nhập hoạt động (TOI) đạt  hơn 16.927 tỷ VND, cao hơn 10% so với năm trước. Kết quả ấn tượng này có được là từ sự tăng trưởng trong tất cả các mảng kinh doanh của Ngân hàng, với mức tăng trưởng tín dụng toàn ngân hàng đạt 20% trong năm 2018, trong khi chất lượng tài sản tiếp tục được đảm bảo với tỷ lệ nợ xấu cuối năm chỉ ở mức 1.8%. Chi phí tín dụng thấp hơn cùng với việc quản lý chi phí tổng thể tốt cũng đã đóng góp vào mức lợi nhuận kỷ lục này.Hoạt động bán lẻ đạt mức tăng trưởng mạnh trong năm 2018 dựa trên những nền tảng bền vững đã được xây dựng trong nhiều năm qua. Cho vay mua nhà đạt mức tăng trưởng 20%, kéo theo tỷ trọng cho vay cá nhân trên tổng danh mục cho vay của Ngân hàng lên tới 45%. Ngoài ra, huy động cá nhân tăng trưởng 17% cũng giúp tỷ lệ CASA trên tổng huy động của Ngân hàng đạt kỷ lục 28.7%. Techcombank cũng ghi dấu ấn khi trở thành ngân hàng dẫn đầu thị trường về doanh số thanh toán qua thẻ Visa (đối với cả thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ) trong năm 2018, đồng thời tiếp tục giữ vững ngôi vị số 1 trên thị trường bancassurance.Là xương sống của nền kinh tế, sự tăng trưởng vững chắc của các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong năm qua đã phản ánh sức mạnh của nền kinh tế với quy mô mở rộng. Riêng với , Ngân hàng cũng ghi nhận mức tăng trưởng mạnh trong mảng khách hàng doanh nghiệp với dư nợ tăng trưởng 49% và doanh thu tăng 33% so với năm 2017. Kết quả tài chính ấn tượng của mảng ngân hàng doanh nghiệp có được là từ sự triển khai một loạt các sáng kiến chuyển đổi nhằm cải thiện sự hài lòng của khách hàng, đào tạo và phát triển nhân viên, cải tiến quy trình hoạt động và rủi ro tín dụng.
Song hành với định hướng của NHNN về phát triển trái phiếu doanh nghiệp hướng tới mục tiêu đạt 20% GDP của Việt Nam đến năm 2030, Techcombank đã tư vấn phát hành hơn 60 ngàn tỷ VND trái phiếu doanh nghiệp (tương đương 2,6 tỷ USD) để đáp ứng nhu cầu về vốn của các doanh nghiệp lớn trong năm 2018, tăng 82% so với năm 2017. “Hỗ trợ nhu cầu vốn của doanh nghiệp thông qua thị trường vốn là một phần quan trọng trong chiến lược chuyển đổi Bảng cân đối kế toán của Ngân hàng” - Tổng Giám đốc Nguyễn Lê Quốc Anh cho biết.Với mạng lưới 314 chi nhánh khắp các tỉnh thành, Techcombank hiện đang phục vụ nhu cầu tài chính của hơn 5 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp trên toàn quốc thông qua việc cung cấp dịch vụ thẻ tín dụng tiện lợi, miễn phí toàn bộ các giao dịch qua kênh trực tuyến, và các sản phẩm cho vay mua nhà nhằm tạo điều kiện giúp khách hàng hiện thực hóa ước mơ an cư lạc nghiệp. Kết quả tài chính năm quý 4 năm2018 tiếp nối kỷ lục tăng trưởng doanh thu 13 quý liên tiếp của Ngân hàng. Kết quả vững chắc này là chìa khóa cho việc xây dựng một ngân hàng phát triển vững mạnh và ổn định để phục vụ người dân và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. “Chúng tôi rất tự hào về những đóng góp của Ngân hàng cho sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam” - Tổng Giám đốc Nguyễn Lê Quốc Anh chia sẻ./.