Tập đoàn Novaland – Chặng đường 25 năm hình thành và phát triển
Ngày 18/09/2017, Tập đoàn Novaland kỷ niệm 25 năm thành lập. Đây là cột mốc quan trọng đánh dấu một phần tư thế kỷ phát triển không ngừng với tầm nhìn hướng đến: “Trở thành Tập đoàn bất động sản đẳng cấp quốc tế, vị thế cao, phát triển vững mạnh, góp phần mang lại cuộc sống hạnh phúc và thịnh vượng cho cộng đồng”. Từ dự án đầu tiên là khu dân cư phức hợp Sunrise City (Q.7, TP.HCM), Novaland đã tiếp tục nỗ lực phát triển những dự án đầy sáng tạo nhằm cung ứng thêm nhiều sản phẩm vượt trội, phục vụ các yêu cầu ngày càng cao của khách hàng. Hơn 35 dự án với hơn 26.000 sản phẩm đang triển khai, đã đưa vào sử dụng, góp phần tạo nên một cộng đồng văn minh tiên tiến.
Tại các dự án của Novaland như: Sunrise City, Tropic Garden, The Prince, Icon 56, Galaxy 9, Lexington Residence, Golf Park, Lakeview City, Lucky Dragon…, hầu hết cư dân đều hài lòng với sự vận hành và quản lý chuyên nghiệp theo quy chuẩn quốc tế, sự tận tâm phục vụ, niềm đam mê chăm sóc khách hàng của đội ngũ nhân viên Novaland. Novaland tiếp tục khẳng định mạnh mẽ là một trong những Nhà phát triển bất động sản uy tín, được khách hàng tin tưởng và cung cấp thêm nhiều loại hình dự án mang lại lợi ích cho khách hàng và cho xã hội.Ngày 28/12/2016, Novaland chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán HSX với sự tham gia của hơn 18 nhà đầu tư chiến lược, trong đó có các tổ chức danh tiếng như: GIC (của chính phủ Singapore), Credit Suisse, JP Morgan Asset Management, Gateway Partners… 
Ngày đầu tiên niêm yết, giá cổ phiếu đã tăng trần 20% và đã trở thành top 10 trong các công ty niêm yết có giá trị vốn hóa lớn nhất trên sàn chứng khoán chỉ trong vòng 6 tháng. Novaland đã tạo được cú “hat trick” khi được hai quỹ ETF (Van Eck ETF và FTSE ETF) đặc cách đưa vào danh mục đầu tư, và cổ phiếu NVL cũng lọt vào danh sách VN30. Novaland thể hiện sự minh bạch, phát triển bền vững khi vinh dự đạt giải thưởng Top 6 Báo cáo thường niên của công ty niêm yết 2017 do báo Đầu tư và HSX tổ chức.Novaland được tạp chí Forbes bình chọn Top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam và vinh danh trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam. Tập đoàn cũng liên tục được xướng danh tại nhiều giải thưởng của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước như PropertyGuru, Dot Property, Forbes, Enterprise Asia… không chỉ riêng trong lĩnh vực bất động sản mà còn từ nhiều lĩnh vực khác như trách nhiệm xã hội, thương hiệu, tài chính, kinh doanh, nhân sự, doanh nghiệp phát triển bền vững… Bên cạnh hoạt động chăm lo đời sống nhân viên hiệu quả; Novaland đã và đang triển khai hàng loạt các hoạt động quản trị doanh nghiệp gắn liền với trách nhiệm cộng đồng, điển hình như: xây cầu vùng xa tại tỉnh Đồng Tháp, Long An, trao nhà tình nghĩa, xây nhà văn hóa, tham gia chiến dịch mùa hè xanh, hỗ trợ gia đình nghèo, trao bò giống cho các hộ nghèo… Novaland cũng cùng chung tay gây quỹ với tổ chức Operation Smile mang lại nụ cười cho trẻ em sứt môi hở hàm; đóng góp mổ tim, mổ mắt cho trẻ em tại các tỉnh thuộc đồng bằng sông Cửu Long…Chặng đường 25 năm qua với biết bao thử thách, bằng sự kiên định cùng sự uyển chuyển trong việc hoạch định chiến lược để đạt mục tiêu và hiệu quả trong công việc, Novaland luôn hướng đến sự phát triển chuyên nghiệp và mong được góp sức lâu bền cho xã hội. "Nhân kỷ niệm 25 năm ngày thành lập, Novaland gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý Khách hàng, Đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng Novaland trong suốt thời gian qua"-																															