Việt Nam - Điểm đến quan trọng của nhà đầu tư Trung Quốc
Tại buổi tọa đàm, hai bên đã trao đổi và đánh giá tích cực những thành quả về hợp tác thương mại đầu tư giữa Việt Nam và Trung Quốc trong thời gian qua. Về thương mại song phương, tính tới hết 8 tháng đầu năm 2017, thương mại hai chiều Việt Nam - Trung Quốc đạt 71,9 tỷ USD, tăng 20,1%, trong đó Trung Quốc xuất khẩu sang Việt Nam đạt 44,2 tỷ USD, Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc đạt 27,6 tỷ USD với mức tăng trưởng lần lượt 16,8% và 25,8%. Ngoài ra, Trung Quốc cũng trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 4 tại Việt Nam với số vốn đăng ký 1,27 tỷ USD tại 176 dự án. 
Ông Hứa Ninh Ninh, Chủ tịch Hội đồng thương mại Trung Quốc – ASEAN cho rằng, những yếu tố tương đồng về mô hình, thể chế và tư duy giữa Trung Quốc và Việt Nam đã giúp hai bên có sự hợp tác mạnh mẽ về kinh tế thương mại trong thời gian qua. Việt Nam với ưu thế về nguồn lao động dồi dào, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư cùng với sự tiện lợi về giao thông là điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư Trung Quốc, và hiện Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, còn Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong các nước ASEAN.Nhằm đẩy mạnh hợp tác thương mại giữa hai nước, Ông Hứa Ninh Ninh cho rằng, hai bên cần tăng cường hợp tác ngành nghề sản xuất, lấy đó làm động lực để nâng cấp kết cấu thương mại và đầu tư. Ông Nguyễn Văn Sơn – Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn Đoàn đại biểu Tỉnh Tuyên Quang đánh giá cao những kết quả mà hai bên đạt được trong thời gian quan. Nhấn mạnh, những chuyến thăm cấp nhà nước của lãnh đạo cao cấp giữa hai Đảng, Nhà nước với những thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, đã tạo thêm cơ hội và động lực thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, văn hóa giữa hai nước Việt Nam - Trung Quốc. Về hợp tác giữa tỉnh Tuyên Quang với các địa phương và doanh nghiệp của Trung Quốc, ông Nguyễn Văn Sơn cho rằng, tại Tuyên Quang, đã có những dự án đầu tư trực tiếp của doanh nghiệp Trung Quốc, có những dự án lớn mà nhà thầu thi công là doanh nghiệp Trung Quốc, sử dụng thiết bị và công nghệ của Trung Quốc. Tuy nhiên, không gian nhu cầu, tiềm năng hợp tác giữa Tuyên Quang với các đối tác, nhà đầu tư của Trung Quốc vẫn còn rất nhiều cơ hội chưa được khai thác, nhiều việc cần và có thể làm để mở rộng, nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác vì sự phát triển của mỗi bên. “Tuyên Quang rất mong muốn được đón nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đến tìm hiểu đầu tư tại Tuyên Quang. Tỉnh cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Trung Quốc đến tìm hiểu, tìm cơ hội hợp tác đầu tư”, ông Sơn nhấn mạnh.Tại buổi tọa đàm, Đoàn đại biểu Tỉnh Tuyên Quang cũng trao đổi với CABC danh mục 15 dự án trọng điểm mời gọi đầu tư của Tỉnh trong thời gian tới./.													