Maritime Bank xử lý nợ xấu theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng
Maritime Bank vừa phản hồi thông tin Báo điện tử VOV đăng về việc  (Maritime Bank) - Chi nhánh Khánh Hòa và Ngân hàng TMCP XNK Việt Nam - Chi Nhánh Nha Trang trong việc cho 4 doanh nghiệp vay vốn tín dụng.
Theo Maritime Bank, tTiếp tục thực hiện chỉ đạo mới nhất của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình về việc làm rõ nội dung khiếu kiện của bà Trương Thị Đào, Maritime Bank cam kết sẽ tiếp tục phối hợp và cung cấp lại toàn bộ thông tin liên quan theo yêu cầu của các cơ quan chức năng.													Cũng theo Maritime Bank, nNăm 2010, do các công ty không hoàn thành nghĩa vụ trả nợ nên Maritime Bank đã tiến hành khởi kiện tại Tòa án Nhân dân tỉnh Khánh Hòa. Theo nội dung các bản án sơ thẩm, Tòa án đã công nhận sự thỏa thuận của các bên và yêu cầu các công ty đến ngày 31/12/2010 phải thanh toán hết các khoản nợ với Maritime Bank với tổng số nợ  gốc và lãi của cả 4 công ty là hơn 15 tỷ đồng. Sau thời gian này, nếu các công ty không thực hiện được nghĩa vụ trả nợ thì Maritime Bank có quyền yêu cầu Cục Thi hành án dân sự tỉnh Khánh Hòa kê biên, bán tài sản đã thế chấp để thu hồi nợ.Sau khi có quyết định của tòa án, bà Trương Thị Đào có trả một phần cho khoản nợ của Công ty Khải Hoàn là 1,8 tỷ đồng. Số tiền nợ còn lại các công ty không thanh toán cho Maritime Bank như đã cam kết.Đồng thời trong suốt nhiều năm qua từ năm 2011 đến nay, bà Trương Thị Đào đã liên tục gửi đơn khiếu nại lên các cơ quan chức năng như: Công an tỉnh Khánh Hòa, UBND tỉnh và các cơ quan trung ương khác nhằm trì hoãn nghĩa vụ trả nợ của các công ty. Maritime Bank cũng đã có rất nhiều buổi làm việc với các cơ quan hữu quan để cung cấp thông tin, trình bày vụ việc và mất nhiều thời gian để chờ đợi kết qua thanh, kiểm tra để có thể thu hồi được tài sản của mình.Ngày 3/10/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đã ra quyết định “Không khởi tố vụ án hình sự” đối với nội dung tố giác của bà Trương Thị Đào. Quyết định nêu rõ: “Nội dung đơn đã được giải quyết bằng các vụ án kinh doanh thương mại và đang trong giai đoạn thi hành án, không có dấu hiệu tội phạm hình sự”.Ngày 10/10/2016, Viện KSND Khánh Hòa đã ra Thông báo số 1411/KSĐT-P2 về việc quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với nội dung tố giác của bà Trương Thị Đào. Trong đó nêu rõ: “Qua xác minh tại Ngân hàng TMCP Hàng Hải – Chi nhánh Khánh Hòa xác định: Người nhận các khoản tiền giải ngân cho 3 hợp đồng vay đứng tên 3 công ty (Công ty TNHH Long Thủy, Công ty TNHH TM&DV Thiên Kim, Công ty TNHH TM&DV Khải Hoàn) là bà Phạm Thúy Uyển (con gái bà Trương Thị Đào).. Ngoài ra, bà Trương Thị Đào còn có “Đơn xin rút tài sản” gửi Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam – Chi nhánh Khánh Hòa, trong nội dung đơn, bà Đào có xác nhận việc bảo lãnh các khoản vay đứng tên 3 công ty nêu trên”.Vụ việc trên đã kéo dài trong suốt nhiều năm gây thiệt hại không nhỏ cho Maritime Bank và cho đến nay vẫn chưa hoàn tất được phần thi hành án theo phán quyết của tòa án mặc dù tất cả các hồ sơ liên quan đều đang thực hiện theo đúng quy định của pháp luật./.																						