Vinamilk chia sẻ khó khăn với trẻ em vùng lũ
Kết hợp với chuyến thăm Long An nhân dịp kỷ niệm 50 năm tỉnh được phong tặng danh hiệu "Trung dũng kiên cường, toàn dân đánh giặc" (17/9/1967 – 17/9/2017) và đón nhận huân chương độc lập hạng nhất lần thứ 2, gần đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng có buổi đến thăm nhà máy sữa Việt Nam của Vinamilk tại Bình Dương.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đánh giá cao sự phát triển của Vinamilk trong hơn 40 năm qua, ấn tượng với quy mô và mức độ hiện đại của  nhà máy – 1 trong 3 nhà máy sữa hiện đại nhất thế giới. Đây không chỉ là niềm tự hào của chỉ riêng Vinamilk mà còn là niềm tự hào chung của người dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong rằng Vinamilk sẽ tiếp tục phát triển bền vững theo chiến lược kinh doanh của mình.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, thời gian qua có những quy định quản lý của cơ quan nhà nước dẫn tới khó khăn trong phát triển của các doanh nghiệp cụ thể. Quốc hội đã và sẽ có những điều chỉnh đối với các quy định pháp luật không phù hợp để tạo điều kiện cho ngành sữa Việt Nam phát triển lành mạnh trong thời gian tới. Thông qua chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội, Vinamilk đã ủng hộ 160.000 hộp sữa với tổng giá trị 1 tỷ đồng cho trẻ em ba tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh và Nghệ An - những nơi chịu thiệt hại lớn trong đợt lũ vừa qua với mong muốn được chia sẻ khó khăn và giúp trẻ em nơi đây có điều kiện phục hồi thể chất sau đợt thiên tai. 6 tháng đầu năm nay, doanh số và lợi nhuận của Vinamilk tăng lần lượt là gần 12% và 17%. Dự kiến doanh số năm nay khoảng 51.000 tỷ đồng, lợi nhuận 12.000 tỷ đồng và nộp ngân sách khoảng 4.200 tỷ đồng. Vinamilk hiện đang là 1 trong 50 doanh nghiệp sữa lớn nhất thế giới xét về doanh thu (theo KPMG 2016)./.					