Doanh nghiệp thời 4.0 có thể xây đế chế tỷ đô trong 2 năm?
Tại Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) tổ chức tại Davos (Thụy Sĩ) vừa qua, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam sẵn sàng tham gia cách mạng công nghiệp (CMCN) 4.0. Trong bối cảnh  đang đem đến những thay đổi sâu sắc trên toàn thế giới, đây là cơ hội lớn cho Việt Nam để có thể cạnh tranh bằng sáng tạo trên cơ sở phát huy tinh thần khởi nghiệp, nâng cao chất lượng nhân lực, hạ tầng kết nối.
“Tranh thủ CMCN 4.0 là con đường tốt nhất để Việt Nam phát triển nhanh và bền vững”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đồng thời nêu rõ: CMCN 4.0 không chỉ là về công nghệ mà còn là cuộc cách mạng về chính sách.Cuộc CMCN 4.0 vừa là cơ hội vừa là thách thức cho các doanh nghiệp (DN) Việt Nam. Nếu nắm bắt được cơ hội, cập nhật kịp thời xu hướng công nghệ và tạo ra sản phẩm phù hợp với nhu cầu thị trường thì DN sẽ tăng trưởng nhanh.Theo nhận định của ông Lê Hồng Minh - Chủ tịch VNG, cách mạng 4.0 là sự thay đổi to lớn và nhanh chóng của công nghệ trong tất cả mọi khía cạnh của cuộc sống. “Mình sẽ không thể hình dung được cuộc sống của mình trong vòng 15 - 20 năm nữa so với ngày hôm nay. N
Đề cập đến vấn đề trí tuệ nhân tạo AI, Chủ tịch VNG đánh giá, đó là chuyện bắt đầu hình thành bây giờ và nó có thể sẽ có những thay đổi rất lớn trong 10 - 20 năm nữa. Do đó, mọi người nên bắt đầu ngay từ bây giờ để tạo dựng được những công ty lớn.Ông Lê Hồng Minh lưu ý, công nghệ thay đổi rất nhanh chóng, nếu không thay đổi nhanh, không thích nghi nhanh với các làn sóng công nghệ mới thì sẽ bị đào thải.Theo bà Lương Tú Anh – Giám đốc điều hành Công ty CP Mắt Bão (Hà Nội), cuộc CMCN 4.0 đang phát triển theo hàm số mũ, cả về chiều rộng và chiều sâu. Cuộc cách mạng mang đến cho nhân loại rất nhiều cơ hội để thay đổi nền kinh tế nhưng bên cạnh đó cũng tiềm ẩn rất nhiều rủi ro khôn lường. Chẳng hạn, với 