HDBank tài trợ vốn cho Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 mở rộng
Theo đó, HDBank cùng với 3 ngân hàng bạn (ABBank, AgriBank, TPBank) được chấp thuận cho EVN vay 5.400 tỷ đồng để thanh toán cho hợp đồng EPC và các chi phí hợp lệ, hợp pháp để thực hiện Dự án Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 mở rộng. 
Trước đó, vào năm 2015, HDBank tạo dấu ấn khi là ngân hàng TMCP đầu tiên được Chính phủ và Bộ Tài chính lựa chọn là cơ quan cho vay lại các Dự án từ nguồn vốn vay quốc tế như Dự án Cải cách ngành điện giai đoạn 3 (DPL3) vay vốn Ngân hàng Thế giới (World Bank) trị giá 128 triệu USD. Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 4 mở rộng là một trong 5 nhà máy nhiệt điện của Trung tâm Điện lực Vĩnh Tân tại xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, cách TPHCM khoảng 250km. Dự án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt bổ sung vào Tổng sơ đồ Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia VII và danh mục các công trình đầu tư cấp bách giai đoạn 2013-2020. Dự án Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 4 Mở rộng gồm 01 tổ máy với công suất 600 MW, sản lượng điện sản xuất hàng năm khoảng 3,9 tỷ kWh. Tổng mức đầu tư của dự án là 23.927 tỷ đồng (tương đương 1 tỷ 104 triệu USD). Theo kế hoạch, nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 mở rộng sẽ dự kiến được vận hành chính thức vào cuối năm 2019. Khi đi vào hoạt động, nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 mở rộng sẽ góp phần quan trọng trong việc đảm bảo cung cấp điện phục vụ phát triển kinh tế - xã hội khu vực Nam Trung Bộ, đồng thời góp phần nâng cao mức độ tin cậy, ổn định và vận hành kinh tế hệ thống điện Quốc gia./.