Vinamilk và Tập đoan Chr. Hansen của Đan Mạch ký hợp tác chiến lược
Ông Phan Minh Tiên, Giám đốc điều hành của Vinamilk chia sẻ, là công ty sữa số 1 Việt Nam và là 1 trong 50 công ty sữa lớn nhất thế giới xét về doanh thu, Vinamilk luôn tiên phong ứng dụng các thành tựu về khoa học dinh dưỡng nhằm mang lại những sản phẩm sữa chất lượng quốc tế, nâng cao sức khỏe cộng đồng. 
Tập đoàn Chr. Hansen hiện đang sở hữu 1 trong những “bộ sưu tập” các lợi khuẩn lớn nhất thế giới với khoảng 30.000 chủng loại nhằm bổ trợ cho các sản phẩm, thực phẩm dinh dưỡng của các công ty thực phẩm hàng đầu thế giới. TThông qua việc hợp tác chiến lược lần này, Ông Lasse Nagell, Phó Chủ Tịch tập đoàn Chr. Hansen Đan Mạch cam kết sẽ hợp tác với Vinamilk trong việc ứng dụng các hệ men vi sinh đã được kiểm nghiệm lâm sàng và đạt chuẩn châu Âu vào các sản phẩm dinh dưỡng của Vinamilk, nghiên cứu và phát triển sản phẩm, cũng như hỗ trợ Vinamilk trong công tác đào tạo và truyền thông về dinh dưỡng, nhằm nâng cao kiến thức dinh dưỡng và mang lại những sản phẩm dinh dưỡng chất lượng quốc tế cho trẻ em và gia đình Việt Nam.Ngay sau lễ ký kết, ông Mette Winning, Giám Đốc Toàn Cầu về nghiên cứu và ứng dụng của Chr. Hansen tổ chức buổi hội thảo với Vinamilk để thảo luận và thống nhất về các giải pháp sáng tạo, phát triển các sản phẩm dinh dưỡng cao cấp, chất lượng quốc tế cho nhu cầu dinh dưỡng ngày một đa dạng và nâng cao của trẻ em và gia đình Việt Nam. Lễ ký kết hợp tác chiến lược của Vinamilk và tập đoàn Chr. Hansen Đan Mạch một lần nữa đánh dấu sự sáng tạo, đôt phá và tính tiên phong của Vinamilk nhằm đưa đến cho người tiêu dùng trong và ngoài nước những sản phẩm dinh dưỡng cao cấp chất lượng quốc tế. Trải qua 41 năm hình thành và phát triển, Vinamilk tiếp tục khẳng định thương hiệu số 1 trong ngành sữa tại Việt Nam với hơn 200 chủng loại sản phẩm dinh dưỡng các loại và 7 tỷ sản phẩm được người tiêu dùng trên toàn quốc tin dùng hàng năm. Với những nỗ lực áp dụng những công nghệ và tiêu chuẩn hàng đầu thế giới, nâng cao chất lượng sản phẩm, Vinamilk đã được tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn là thương hiệu giá trị nhất Việt Nam với giá trị thương hiệu đạt 1.7 tỷ USD và liên tục trong 3 năm liền được bình chọn là nhãn hàng tiêu dùng nhanh số 1 Việt Nam theo số liệu báo cáo của Kantar Worldpanel./.