Yamaha tặng 50 xe máy hỗ trợ đồng bào vùng lũ Yên Bái, Sơn La
Ông Đậu Quang Huy, Phó TGĐ thứ nhất Cty Yamaha Motor Việt Nam cho biết, cuối tuần qua (ngày 16/10), Công ty Yamaha Motor Việt Nam đã hoàn thành đợt trao chiếc xe máy Yamaha Sirius cuối cùng cho người nghèo vùng lũ tại huyện Mường La, tỉnh Sơn La.
Đây là chương trình từ thiện hỗ trợ đồng bào nghèo Tây Bắc ảnh hưởng sau lũ mang tên “Tặng Sirius - Trao yêu thương.Kiểm tra và thay dầu miễn phí cho đồng bào vùng lũ” với 50 xe máy Yamaha Sirius được trao cho người dân vùng lũ Sơn La, Yên Bái với tổng trị giá 940 triệu đồng.Trong đó có 40 xe dành cho người dân chịu nhiều thiệt hại từ lũ quét tại Mường La (Sơn La), và 10 xe cho người dân ở Mù Cang Chải, Yên BáiTheo ông Đậu Quang Huy, hơn 2 tháng sau trận lũ ống kinh hoàng xảy ra tại hai tỉnh Yên Bái và Sơn La, người dân nghèo nơi đây vẫn gặp rất nhiều khó khăn cần chia sẻ. Việc hỗ trợ 50 xe máy sẽ góp phần giúp đồng bào nghèo nơi đây ổn định cuộc sống.
Được biết, trận lũ ống tối ngày 2/8 gây thiệt hại nghiêm trọng tại huyện Mù Cang Chải (tỉnh Yên Bái) và các xã Nậm Păm, Chiềng Muôn, Chiềng San, thị trấn Ít Ong (huyện Mường La, tỉnh Sơn La).Tại Yên Bái, có 14 người bị lũ cuốn trôi. Tại Sơn La, trận lũ đã làm15 người chết và mất tích, 12 người bị thương, 398 ngôi nhà bị thiệt hại, 15 điểm trường, 7 công trình văn hoá bị ảnh hưởng, 282 ha lúa bị thiệt hại hoàn toàn, gần 20.000 gia súc, gia cầm bị chết.Chị Giàng Thị Ái, Chủ tịch Hội Phụ nữ xã Kim Nọi, huyện Mù Cang Chải (Yên Bái) bị mất hết nhà cửa do lũ cuốn trôi. Khi được trao tặng xe máy, 3 mẹ con chị vẫn đang phải ở nhờ.Chị Ái vui mừng cho biết, từ sau đợt lũ, chị chẳng có phương tiện đi lại. Giờ đây, chiếc xe là tài sản lớn góp phần giúp gia đình chị vượt qua khó khăn trong cuộc sống.Anh Lê Doãn Dũng (32 tuổi, quê huyện Như Xuân, Thanh Hóa, lên Mù Cang Chải lập nghiệp từ năm 2012) bị cuốn trôi nhà cửa, vợ cùng 2 con.Khi được nhận hỗ trợ xe máy, anh Dũng nói trong nước mắt: "Gia đình có 4 người, giờ còn lại mình tôi. Chiếc xe sẽ là động lực lớn giúp tôi từng bước vượt qua những đau thương mất mát này"./.