Rò rỉ thông tin cá nhân tiếp tay cho hoạt động lừa đảo
Đáng chú ý, phần lớn các hoạt động liên hệ này đều chứa một vài thông tin chính xác của người tiêu dùng như họ tên, địa chỉ, hoạt động mua bán… làm căn cứ khiến người tiêu dùng tin tưởng vào những nội dung chào mời giao dịch. Từ đó, nhiều trường hợp đã bị dẫn dụ tới việc giao nộp cho các đối tượng lừa đảo nhưng khoản tiền lớn từ 1-2 triệu cho đến vài chục triệu, thậm chí là 100 triệu đồng. 
Xuất phát từ thực tế này, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng nhận định, nhiều người tiêu dùng không nắm được trách nhiệm theo quy định pháp luật mà doanh nghiệp bắt buộc phải thực hiện, dẫn tới, hiệu quả của việc giám sát và phát hiện hành vi vi phạm không được phát huy. Do đó, vấn đề bảo mật thông tin và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong thời kỳ kinh tế số càng cần có những giải pháp để đảm bảo thực thi. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đề xuất, hơn lúc nào hết, người tiêu dùng cần nâng cao nhận thức về giá trị và tầm quan trọng của việc bảo mật các thông tin cá nhân, đồng thời, nắm bắt các quy định pháp luật liên quan để có thể tự bảo vệ quyền lợi của mình hoặc phát huy vai trò kiểm tra, giám sát doanh nghiệp trong quá trình thực hiện các giao dịch.Đối với doanh nghiệp, cần phải biết và thực hiện đúng các quy định pháp luật về bảo vệ thông tin người tiêu dùng, sử dụng hợp pháp và khai thác hiệu quả các dữ liệu thông tin để góp phần định hướng hoạt động kinh doanh, sản xuất của doanh nghiệp, cung cấp các hàng hóa, dịch vụ đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.Trong khi đó, giới chuyên gia trong ngành cũng cho rằng, đặc trưng rõ nét của nền kinh tế số là sự kết nối giữa các môi trường giao dịch tại nhiều quốc gia khác nhau, do vậy, trong quá trình thực thi các quy định về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, tại mỗi quốc gia sẽ có những vấn đề, khó khăn nhất định khi tiếp cận với các vấn đề mang tính quốc tế. Chính vì vậy, việc tăng cường hợp tác quốc tế giữa các cơ quan, tổ chức bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng là công cụ hỗ trợ hiệu quả để tháo gỡ những vấn đề tồn tại giữa các nền kinh tế, hệ thống pháp luật khác nhau./.													