Muốn sở hữu thêm cổ phần tại Habeco, Carlsberg sẽ trả giá bao nhiêu?
Sau khi trở thành cổ đông chiến lược của Tổng CTCP Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội Habeco (mã BHN) gần 10 năm trước, Carsberg, đại gia bia đến từ Đan Mạch đã ngỏ ý muốn mua thêm 13% vào năm 2012 khi Habeco thoái vốn tiếp.
Theo hợp đồng thỏa thuận mua bán cổ phần với cổ đông chiến lược và hợp tác chiến lược giữa Habeco và Carlsberg so với các quy định hiện tại gặp nhiều vướng mắc, trước tiên là đàm phán quyền ưu tiên mua với nhà đầu tư chiến lược.Ông Vương Toàn, Phó tổng giám đốc Habeco cho biết, dù đã qua 9 phiên đàm phán giữa Habeco và Carlsberg nhưng 2 bên vẫn chưa thể thống nhất. Việc Chính phủ thoái vốn tại Habeco khiến Carlsberg muốn mua 51%.“Tuy nhiên, chúng tôi còn kinh doanh trong nhiều lĩnh vực khác như rượu, lương thực mà những lĩnh vực này quy định nhà đầu tư ngoại chỉ giữ mức 49% là tối đa”, ông Toàn nói.Vị lãnh đạo của Habeco cũng cho biết, dù khó khăn nhưng Habeco và Carlsberg sẽ phải kết thúc đàm phán và trình kết quả lên Chính phủ trước ngày 15/11 tới đây.Như vậy, nếu hãng bia ngoại này nâng tỷ lệ sở hữu tại Habeco lên tối thiểu 51% sẽ trở thành cổ đông chi phối hoạt động tại Habeco.Hồi cuối năm 2016, trả lời phỏng vấn trên Bloomberg, một lãnh đạo của Carlsberg Việt Nam đã từng trả một mức giá “bèo” để mua cổ phiếu của Habeco. Thời điểm này cổ phiếu BHN đang được giao dịch quanh mức hơn 100.000 đồng/cổ phiếu.Cụ thể, Carlsberg cho rằng, việc giá cổ phiếu tăng gấp 3 lần kể từ ngày đầu tiên lên sàn UPCoM không phản ánh chính xác giá trị thực của công ty này, nguyên nhân do “hoạt động mua đầu cơ với khối lượng giao dịch rất thấp”.
Và mức giá “chấp nhận được” do phía Carlsberg đưa ra là mức giá 48.000 đồng/cổ phiếu, thậm chí thấp hơn so với giá trúng trung bình của mỗi cổ phiếu Habeco là 50.015 đồng/cổ phiếu trong đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu vào năm 2008.