Hóa đơn giấy bị xóa sổ: Lấy gì trình cơ quan kiểm tra khi vận chuyển hàng hóa?
"Chúng tôi được biết, hiện nay, mới chỉ có TP.HCM, Hà Nội triển khai hóa đơn điện tử. Trong khi đó, các DN hoạt động khắp cả nước với rất nhiều khách hàng khác nhau. Do đó, ngành thuế cần xem xét để tránh gây phiền phức cho người kinh doanh”, đại diện công ty này cho biết.Một vấn đề khác có thể thấy rõ là hiện nay, hạ tầng công nghệ thông tin trong nước chưa được đầu tư tốt, lạc hậu, không thể đáp ứng điều kiện kết nối dữ liệu của cơ quan thuế tốt ngay được. Theo phản ánh của doanh nghiệp, hiện có hơn 4 tỉ hóa đơn gồm cả hóa đơn điện tử và hóa đơn giấy trong toàn hệ thống. Nhưng nếu áp dụng hóa đơn điện tử, con số hóa đơn sẽ lên tới khoảng 5-6 tỉ, như vậy, ngành thuế khó có đủ năng lực quản lý dữ liệu lớn này và nếu có sự cố thông tin sẽ gây thiệt hại cho DN và gây ra nhiều phí tổn để khắc phục.Phó Chủ tịch Hội Xuất nhập khẩu Đồng Nai, ông Nguyễn Ngọc Tuấn cho rằng, nếu ngành thuế buộc đồng loạt sử dụng hóa đơn điện tử từ đầu năm 2018 là “quá gấp gáp, không đủ thời gian cho DN chuẩn bị”."Cần có lộ trình 1-2 năm để DN lẫn cơ quan thuế có thể chuẩn bị tốt. Trong thời gian này DN vẫn sử dụng hóa đơn giấy và hóa đơn điện tử song song tùy trường hợp", ông Tuấn nói.Về các vấn đề trên, theo bà Nguyễn Thị Thu Hà, Vụ Chính sách thuế thuộc Tổng cục Thuế, tính cuối năm 2016, cả nước có 315 DN sử dụng hóa đơn điện tử với hơn 2,4 triệu hóa đơn xác thực của ngành thuế."Thực tế thí điểm tại TPHCM và Hà Nội, chúng tôi thấy hóa đơn điện tử giúp DN lẫn cơ quan thuế giảm thời gian làm thủ tục hóa đơn. Nếu dùng hóa đơn giấy, DN tốn năm công đoạn trong khi hóa đơn điện tử chỉ một công đoạn đăng ký là xong. Hơn nữa, DN giảm được chi phí in, lưu trữ, giúp sàng lọc hóa đơn của các DN bỏ trốn, loại bỏ được tình trạng hóa đơn giả…", bà Hà nói.Mặc dù vậy, theo đại diện Tổng cục Thuế, Tổng cục này sẽ ghi nhận các ý kiến trên để hoàn thiện dự thảo nghị định quy định về hóa đơn bán hàng và cung ứng dịch vụ để có thể triển khai chính sách trên một cách thuận lợi và khả thi nhất, không gây khó khăn cho DN như khi chở hàng hóa trên đường, DN chỉ cần đọc mã số hóa đơn điện tử, cơ quan quản lý lẫn DN có thể truy cập vào hệ thống.  