APEC 2017: Doanh nghiệp vừa và nhỏ phải thay đổi để phát triển
Với sự phát triển của công nghệ trực tuyến, nền kinh tế điện tử đã trở thành khía cạnh cốt lõi trong sự phát triển kinh tế hiện đại. Doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và công ty khởi nghiệp sẽ đối mặt với những khó khăn trong lúc thực hiện những giao dịch xuyên biên giới và tiếp cận thị trường nếu họ không thực hiện chuyển đổi kỹ thuật số.Thêm vào đó, sự phát triển của công nghệ kỹ thuật số không chỉ mang tới thời cơ cho sự phát triển kinh tế, mà còn tiềm ẩn mối đe doạ an ninh mạng. Nghiên cứu và các số liệu cho thấy Doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và công ty khởi nghiệp còn ít quan tâm tới sự linh hoạt, tương thích đối với vấn đề kỹ thuật số. An ninh mạng đã trở thành thách thức ngày càng đáng ngại và quan trọng đối với tất cả các công ty, bất kể quy mô của họ lớn hay nhỏ.
Người làm chính sách ở các nền kinh tế APEC, chủ sở hữu những nền tảng thương mại điện tử, công ty đa quốc gia, các vườn ươm công nghệ, người thúc đẩy, chuyên gia... sẽ cùng nỗ lực giúp đỡ SME và Startups tận dụng triệt để thời cơ được tạo ra từ công nghệ kỹ thuật số Chỉ khi SME hiểu được thời cơ và thách thức của chuyển đổi kỹ thuật số, họ mới có thể khai phá tiềm năng của sự phát triển bền vững, sáng tạo và chất lượng hướng tới một tương lai chung.Diễn đàn doanh nghiệp nhỏ APEC O2O là sự kiện thứ 5 trong chuỗi 6 sự kiện tổ chức trong năm nay. Mục tiêu của nó là nâng cao năng lực cạnh tranh và thích ứng cho startups, cung cấp cho startups một nền tảng để giới thiệu các kế hoạch kinh doanh, nâng cao nhận thức về thách thức mà SME và Startups có thể gặp phải trong nền kinh tế kỹ thuật số. Trong vòng 1 ngày, chương trình sẽ có các phiên chính về thời cơ thách thức cho SMW, thảo luận về doanh nghiệp O2O – thời cơ và thách thức…Hội thảo được xem là cơ hội quan trọng để các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các công ty khởi nghiệp trong nước có thể có cơ hội tiếp cận, giao lưu với các doanh nghiệp các nước trong APEC để từ đó tìm hiểu, học hỏi các kinh nghiệm, đón đầu trước các thách thức trong thời kỳ hội nhập. Ông Trần Văn Phát, Giám đốc điều hành Công ty Robot cho biết, doanh nghiệp Việt Nam cần phải tham gia nhiều hơn các diễn đàn kinh tế, bởi trong xu thế hội nhập toàn cầu, Đông Nam Á vẫn nằm trong dòng dịch chuyển./.