Kiến Á tài trợ cho cụm trường học tại Khu đô thị Cát Lái
Gói tài trợ của Tập đoàn Kiến Á dành cho cụm trường học tại Khu đô thị Cát Lái, Quận 2, TP HCM bao gồm chương trình học bổng tiếng Anh trị giá 252 triệu đồng, bộ trò chơi vận động liên hoàn ngoài trời được dành tặng Trường Mầm son Sơn Ca và 10 Tivi 40 inch phục vụ công tác giảng dạy dành tặng Trường Tiểu học Mỹ Thủy. 
Là một tập đoàn phát triển đa ngành, trong đó bất động sản được xem là lĩnh vực hoạt động chính. Một phần lợi nhuận của công ty sẽ được dành để đầu tư cho giáo dục như một cách thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với xã hội.Trong lĩnh vực bất động sản, các dự án tạo nên tên tuổi của Kiến Á có thể kể đến Galleria, Imperia, Ventura, Citibella, Citihome, Citisoho, Lavila... Đối với lĩnh vực giáo dục, tên tuổi Kiến Á gắn liền với hệ thống Trường Duy Tân (Phú Yên). Nhà trường cũng đã vinh dự đón nhận Cờ thi đua đơn vị xuất sắc của Thủ tướng Chính phủ (2015), Huân chương Lao động hạng Ba do Chủ tịch nước trao tặng (2016). Dự kiến, năm 2017 - 2018, Kiến Á sẽ khởi công xây dựng dự án Trường Đại học Quản lý Công Nghệ Sài Gòn (SUMT) tại Khu đô thị Cát Lái./.					