Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Diễn đàn Kinh tế Phương Đông 2017
Vừa qua, ông Nguyễn Quốc Thập - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác bao gồm đại diện một số ban chuyên môn và đơn vị thành viên tham dự Diễn đàn Kinh tế Phương Đông 2017 tại Vladivostok - Vùng Viễn Đông của Liên Bang Nga. Diễn đàn được tổ chức hàng năm với mục đích thu hút đầu tư, thúc đẩy hợp tác phát triển vùng Viễn Đông và năm nay là lần thứ 3.Tham gia Diễn đàn kinh tế Phương Đông năm nay có hơn 5.000 đại biểu, tăng gần 1,5 lần so với số lượng của năm ngoái với đại diện đến từ hơn 60 nước trên thế giới. Điều này chứng tỏ chính sách thu hút đầu tư của chính phủ Nga vào vùng Viễn Đông đã được biết đến rộng rãi và thu hút được sự quan tâm của nhiều giới doanh nghiệp, đầu tư trên thế giới.
Nhờ nỗ lực đó, tốc độ tăng trưởng của ngành công nghiệp ở khu vực Viễn Đông vượt hơn mức trung bình của toàn LB Nga. Trong 3 năm gần đây, tăng trưởng sản xuất công nghiệp của khu vực Viễn Đông đều đạt trung bình khoảng 8,6%. Tổng thống Putin cũng khẳng định nước Nga sẽ không dừng lại ở những thành công đó, mà sẽ tiếp tục thiết lập nhiều cơ chế ưu đãi khác dành cho các nhà đầu tư, đổi mới và cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao cơ sở hạ tầng, chất lượng cuộc sống của người dân ở khu vực Viễn Đông trong tất cả các lĩnh vực y tế, giáo dục, khoa học, thể thao, văn hoá và nhà ở. Nga hoàn toàn hoan nghênh công dân các quốc gia có nguyện vọng đầu tư, làm ăn và sinh sống tại vùng Viễn Đông.
Thông qua các hoạt động tại Diễn đàn Kinh tế Phương Đông lần này, Đoàn công tác của Petrovietnam đã tìm hiểu thêm về tiềm năng các dự án dầu khí mới và quy mô lớn ở Đông Siberia và Viễn Đông, Irkutsk và trung tâm sản xuất khí Yakutia, thị trường dầu mỏ và khí đốt Vankor, dự án Chonsky, trung tâm sản xuất khí Sakhalin, dự án xây dựng nhà máy chế biến khí đốt vùng Amur; Tổ hợp công nghệ dầu mỏ và Dự án LNG trên lãnh thổ Primorye.

Trong thời gian làm việc tại Vladivostok, Lãnh đạo Petrovietnam cũng đã có các buổi làm việc song phương với các đối tác Nga như Rosneft, Gazprom, Gazpromneft, VTB… nhằm thúc đẩy việc triển khai hiệu quả các dự án hợp tác và tìm kiếm các cơ hội mới trong lĩnh vực dầu khí./.																																
