App Bitdeal-Ứng dụng thông minh kết nối doanh nghiệp & người tiêu dùng
Nhân dịp này, Bitdeal đã công bố sản phẩm chiến lược của công ty là App Bitdeal – Một ứng dụng thông minh chạy trên nền tảng điện thoại thông minh, giúp người sử dụng và nhà cung cấp sản phẩm giảm giá, khuyến mãi các loại dịch vụ cố định như: Ăn uống, ngủ nghỉ, đi lại có thể kết nối, tương tác trực tiếp với nhau qua nền tảng App Bitdeal.Cùng với sự hội nhập và phát triển của công nghệ thông tin, khách hàng, doanh nghiệp có nhiều cách để sử dụng các dịch vụ được phân phối trực tiếp qua cổng kết nối internet. Trải nghiệm của khách hàng được xây dựng qua chất lượng của những dịch vụ, ứng dụng mà họ được khuyến khích sử dụng.Trong đó, chất lượng dịch vụ là một yếu tố hàng đầu. Với ứng dụng app Bitdeal được lập trình bằng công nghệ bảo mật Blockchain đón đầu cuộc cách mạng CN 4.0 không chỉ mang tính tiện lợi, dễ dàng cho người sử dụng mà còn mang tính bảo mật, an toàn cao cho người dùng. 
App Bitdeal có những lợi thế cạnh tranh vượt trội như: - Bitdeal là app không phải phần mềm trên website nên khách hàng và người dùng đều có thể dễ dàng kết nối trực tiếp với nhau 24/24h chỉ bằng cú nhấp mở ứng dụng Bitdeal để kết nối, giao dịch, bất kể thời gian và không gian theo nhu cầu, sở thích của mình.- Chủ động – tăng độ hài lòng: App BITDEAL được xây dựng tương tự như app Uber, Grap: có hai phần app riêng biệt: app cho người dùng và app dành cho doanh nghiệp. Với người dùng, chỉ cần tải phần mềm, bật ứng dụng, tìm kiếm các địa chỉ, nhà cung cấp dịch vụ giảm giá... gần vị trí mình đang ngồi, hoặc tìm kiếm xung quanh khu vực chỉ định. Với doanh nghiệp, có thể vào app chủ động tự set sản phẩm, dịch vụ của mình giảm giá khuyến mãi theo thời hạn ấn định sẵn, nhằm tối đa hóa lợi nhuận. Và như vậy, cả doanh nghiệp và người dùng đều chủ động tìm đến nhau. - Ứng dụng Bitdeal – công cụ hỗ trợ khởi nghiệp đa ngành: Không giống như các app ứng dụng hiện có, thường chỉ dành cho cộng đồng sử dụng liên quan đến dịch vụ của mình, Ví dụ App Grap taxi, ứng dụng để kết nối giữa tài xế với hành khách đi Grap; ứng dụng Uber cũng tương tự…Ứng dụng Bitdeal được xây dựng như một app mở mà ở đó, các doanh nghiệp tất cả các ngành nghề, dịch vụ quy mô lớn nhỏ có sản phẩm dịch vụ của mình, có chính sách khuyến mãi, hậu mãi tốt, có tư cách pháp nhân, đáp ứng đầy đủ các điều kiện kinh doanh theo pháp luật quy định… đều có thể sử dụng app Bitdeal để khởi nghiệp, thậm chí kinh doanh ngay tại nhà của mình.Theo ông Nguyễn Thái Hòa – Giám đốc Bitdeal Việt Nam, thị trường thương mại điện tử Việt Nam vẫn là thị trường đầy tiềm năng. Trong vài năm gần đây, xuất hiện một số doanh nghiệp chuyên làm cầu nối giữa nhà doanh nghiệp và người tiêu dùng thông qua sản phẩm được bán với dạng: coupon, voucher. Tuy nhiên, phương thức giao dịch của các dịch vụ này vẫn chưa đáp ứng kỳ vọng của doanh nghiệp và khách hàng. Với người bán là sự bất lợi trong việc dùng coupon, voucher như: bất lợi về thời hạn, bất lợi bị phân biệt đối xử khi đến sử dụng dịch vụ bằng coupon, voucher giấy hoặc điện tử. Với doanh nghiệp, việc thực hiện chiến dịch quảng bá, khuyến mại sản phẩm cũng không mang lại được doanh thu rõ rệt: tâm lý khách hàng chờ chương trình giảm giá mới mua, không chủ động được thời gian khách đến sử dụng sản phẩm dịch vụ của mình…Với ứng dụng Bitdeal được lập trình bằng công nghệ bảo mật Blockchain đón đầu cuộc cách mạng 4.0 không chỉ mang tính tiện lợi, dễ dàng cho người sử dụng mà còn mang tính bảo mật, an toàn cao đối với người dùng...Theo kế hoạch, sau buổi lễ ra mắt, Bitdeal Việt Nam sẽ lần lượt công bố các hợp đồng thỏa thuận hợp tác khai thác ứng dụng app Bitdeal với một số doanh nghiệp chiến lược thuộc hệ thống: nhà hàng, khách sạn, spa, dịch vụ đi lại, các chuỗi siêu thị - mua sắm điện máy – di động... tại các TP lớn như TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ… nhằm kết nối trực tiếp đưa sản phẩm – dịch vụ của các doanh nghiệp này tương tác trực tiếp với người tiêu dùng thông qua nền tảng app Bitdeal./.																						