Bất ngờ thay Tổng giám đốc Tổng công ty Xi măng Việt Nam
Ông Bùi Hồng Minh (sinh năm 1971) đã nắm giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Vicem từ năm 2013 đến nay. Trước đó, ông Minh có thời gian dài làm việc tại Công ty Xi măng Bút Sơn qua nhiều chức vụ khác nhau và chức vụ cao nhất là Tổng giám đốc.Quyết định trên được đưa ra sau khi Ban cán sự Đảng Bộ Xây dựng có cuộc họp mấy ngày trước đó về tình hình sản xuất, kinh doanh và vấn đề nhân sự tại Vicem.Nguyên nhân ông Trần Việt Thắng được cho thôi chức, theo nguồn tin của Dân trí là do một số sai phạm trong quản lý, điều hành sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty Xi măng Việt Nam và một số đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty này trong thời gian ông Thắng làm Tổng giám đốc.Những sai phạm này đã được làm rõ qua kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ Xây dựng trước đây tại Vicem và một số đơn vị thành viên.Đầu tháng 3/2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có văn bản yêu cầu Bộ Xây dựng kiểm tra, làm rõ thông tin Tổng công ty Xi măng Việt Nam sai phạm, thua lỗ hàng nghìn tỷ đồng.Theo kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ Xây dựng đã được công bố, kết quả thanh tra tính đến tháng 10/2016 tại 20 công ty trực thuộc Vicem đã phát hiện nhiều sai phạm. Các công ty này phải khắc phục hơn 326 tỷ đồng nộp các khoản thuế nợ vào ngân sách Nhà nước.Toàn bộ 20 công ty được thanh tra đã khắc phục, thu hồi, giảm các khoản công nợ phải thu lên tới 3.121 tỷ đồng. Tuy nhiên, tính đến thời điểm 31/12/2015, số công nợ phải thu của 20 công ty trực thuộc Vicem vẫn còn hơn 937 tỷ đồng.Quá trình thanh tra cũng cho thấy, các khoản phải thu tại 12 công ty thành viên ngày càng tăng, 5 công ty không bảo đảm khả năng thanh toán nợ ngắn hạn, 10 công ty có tốc độ gia tăng vốn năm 2015 thấp hơn năm 2014.Ngoài ra, theo kết luận thanh tra, các khoản phải thu trong tổng tài sản tại 12 công ty thuộc Vicem ngày càng tăng chứng tỏ vốn của 12 công ty ngày càng bị chiếm dụng nhiều. Bên cạnh đó có 5 công ty không đảm bảo khả năng thanh toán nợ ngắn hạn, 10 công ty có tốc độ gia tăng vốn năm 2015 thấp hơn năm 2014...Thanh tra Bộ Xây dựng yêu cầu Vicem và các công ty thành viên kiểm điểm trách nhiệm, nghiêm túc rút kinh nghiệm và chấn chỉnh, khắc phục kịp thời những thiếu sót trong công tác quản lý, sử dụng vốn và tài sản, quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình. Đồng thời tự kiểm tra, chấn chỉnh các đơn vị thành viên và đoàn chưa kiểm tra.Xử lý về kinh tế, Thanh tra yêu cầu Công ty cổ phần xi măng Vicem Hoàng Mai thực hiện chi trả cổ tức còn nợ của năm 2014 cho các cổ đông khác hơn 2,3 tỷ đồng. 20 công ty được thanh tra phải thu công nợ các đơn vị nội bộ đến ngày 31/12/2015 là hơn 937 tỷ đồng. 19 công ty được thanh tra còn phải thanh toán các khoản công nợ là 467 tỷ đồng./.					