Giảm tỷ lệ luồng đỏ - DN giảm chi phí và thời gian thông quan
Hiện nay, hải quan đang áp dụng phương pháp phân luồng tờ khai xuất nhập khẩu dựa trên phân loại doanh nghiệp theo tiêu chí tuân thủ pháp luật về quản lý rủi ro.Theo đó, căn cứ vào mức độ tuân thủ của doanh nghiệp, hàng hóa xuất nhập khẩu sẽ được hệ thống thông quan hàng hóa tự động (VNACCS/VCIS) phân luồng theo 3 cấp độ: Miễn kiểm tra (luồng xanh); kiểm tra hồ sơ (luồng vàng); kiểm tra hồ sơ và kiểm tra thực tế hàng hóa (luồng đỏ).
Trong 7 tháng năm 2017, cơ quan hải quan miễn kiểm tra gần 3,5 triệu tờ khai. Trong khi đó, luồng vàng có hơn 2,2 triệu tờ khai, luồng đỏ là hơn 340.000 tờ khai. Ông Bùi Thái Quang, Phó cục trưởng Cục Quản lý rủi ro (Tổng cục Hải quan) cho biết, số lượng doanh nghiệp thuộc luồng đỏ, phải kiểm tra hồ sơ và kiểm tra thực tế hàng hóa từ mức 14% (năm 2011) nay giảm mạnh xuống còn hơn 5%, vượt trước kế hoạch đặt ra là đạt 7% vào năm 2020.“Việc giảm tỷ lệ luồng đỏ cũng đồng nghĩa doanh nghiệp tiết giảm được chi phí, nhân lực cho việc phải kiểm tra hàng hóa thực tế. Đơn cử như theo phản hồi của doanh nghiệp, mỗi container làm thủ tục tại cảng biển nếu bị phân luồng đỏ sẽ mất trung bình 2 triệu đồng chi phí mở container, nếu nhân với nửa triệu tờ khai có thể thấy giảm được chi phí rất lớn. Ngoài ra còn giảm thời gian, giảm được nhân lực cùng tham gia giám sát hàng hóa khi cơ quan hải quan có yêu cầu”, ông Quang cho biết.Để tăng tỷ lệ tờ khai được phân luồng xanh, thời gian tới ngành Hải quan tiếp tục phối hợp với cơ quan quản lý chuyên ngành thực hiện bổ sung, sửa đổi các quy định kiểm tra chuyên ngành theo hướng đơn giản, không chồng chéo về quy định kiểm tra./.													