Tháo gỡ khó khăn thu hút đầu tư nông nghiệp bằng cơ chế
Nghị định 210 cũng chưa huy động được sự tham gia của mọi thành phần kinh tế; một số quy định, tiêu chí quá cao khiến doanh nghiệp khó tiếp cận chính sách. Ngoài ra, kinh phí từ ngân sách chưa đảm bảo thực hiện chính sách còn thấp và chậm tiến độ….
Đóng góp ý kiến về cơ chế chính sách thu hút đầu tư trong nông nghiệp, các đại biểu cho rằng, Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 210 đang được Bộ NN&PTNT triển khai, ngoài việc rà soát điều chỉnh chính sách về đất đai, vốn tín dụng phải đảm bảo nguồn lực trong thực hiện chính sách. Theo ông Nguyễn Trí Ngọc, Phó chủ tịch Tổng hội Nông nghiệp Việt Nam, một trong những mục tiêu quan trọng của Nghị định mới là phải đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính để tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp thuận lợi khi đầu tư vào nông nghiệp. Cần tiếp tục giảm các thủ tục hành chính; Giảm chi phí thực hiện và thời gian thực hiện. Đồng quan điểm này, ông Nguyễn Khắc Hải, Tổng giám đốc Tập đoàn PAN Group đề xuất, cần tập trung vào các chính sách ưu đãi mà không sử dụng vốn, nhất là chính sách thuế. “Chính sách cần khuyến khích các doanh nghiệp tập trung vào các dự án có hiệu quả, doanh nghiệp liên doanh liên kết sử dụng những nguồn lực của nhau để sản xuất ra những sản phẩm chất lượng, giá trị kinh tế cao. Tạo lập môi trường kinh doanh bình đẳng, minh bạch xóa bỏ cơ chế xin cho trong bối cảnh những thủ tục hành chính còn phức tạp và mất nhiều thời gian”, ông Hải nói.
“Cần phải khẳng định doanh nghiệp là chủ thể dẫn dắt trong liên kết giá trị chuỗi trong nông nghiệp Việt Nam. Chính vì thể, ở tầm Nghị định này phải tháo gỡ khó khăn bằng cơ chế, tháo nút thắt và cách tiếp cận cơ chế về tín dụng và chính sách đất đai đó là tích tụ ruộng đất, tài sản trên đất. Cơ quan quản lý cần nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động, nhất là về thủ tục hành chính không gây khó khăn phiền hà; tiếp tục phân cấp và minh bạch không để trục lợi về chính sách”, ông Cường chỉ rõ./.													