Sacombank trở thành đại lý bảo hiểm độc quyền của Dai-ichi Việt Nam
Thông qua mạng lưới 552 điểm giao dịch trên toàn quốc cùng với các kênh tư vấn, bán hàng đa dạng (tại quầy, telesales, ngân hàng điện tử, ATM…) của Sacombank, khách hàng sẽ được giới thiệu về các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và các quyền lợi bổ trợ ưu việt nhất được Dai-ichi Life Việt Nam phân phối độc quyền cho Sacombank như bảo hiểm nhân thọ phổ thông, bảo hiểm liên kết đầu tư, bảo hiểm tử kỳ cho khách hàng vay vốn/gửi tiết kiệm, bảo hiểm tai nạn con người, bảo hiểm chăm sóc sức khỏe… 
Ông Dương Công Minh, Chủ tịch HĐQT Sacombank tin tưởng, với bề dày kinh nghiệm 115 năm trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ của Dai-ichi Life, kết hợp với sức mạnh, sự năng động của một ngân hàng TMCP hàng đầu Việt Nam của Sacombank, dịch vụ sẽ cung cấp cho khách hàng những sản phẩm bảo hiểm ưu việt nhất, tiện ích nhất và hấp dẫn nhất. “Mô hình hơp tác của 2 bên dựa trên mục tiêu chung “Win-Win” mà ở đó Sacombank – Dai-ichi Life Việt Nam và Khách hàng cùng có lợi. Sự hợp tác giữa Sacombank và Dai-ichi Life Việt Nam với bước đầu là mô hình Bancassurance sẽ được tiếp tục mở rộng trong nhiều lĩnh vực hơn nữa để khai thác và phát huy các thế mạnh của nhau”, ông Minh nói.Ông Takashi Fujii, Chủ tịch HĐTV Dai-ichi Life International khu vực châu Á-Thái Bình Dương, kiêm Chủ tịch HĐTV Dai-ichi Life Việt Nam cho biết, Dai-ichi Life Việt Nam là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ tiên phong đi đầu trong lĩnh vực đa dạng hóa kênh phân phối tại Việt Nam. Đặc biệt, mô hình Bancassurance hiện nay và đang có nhiều quan hệ hợp tác tôt đẹp với các đối tác uy tín trong nước. “Đánh dấu năm thứ 10 hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi vui mừng thiết lập sự hợp tác độc quyền với Sacombank, là một trong những định chế tài chính hàng đầu trong nước và khu vực. Quan hệ hợp tác này sẽ giúp Dai-ichi Life Việt Nam củng cố thêm nền tảng vững chắc để cung cấp những sản phẩm, dịch vụ bảo hiểm nhân thọ chất lượng cao, đáp ứng tốt hơn nhu cầu tài chính và an sinh lâu dài của khách hàng”, ông Takashi Fujii cho biết.Ông Takashi Fujii cũng cho biết thêm, việc ký kết cùng Sacombank một lần nữa ghi dấu ấn của Dai-ichi Life Việt Nam tại thị trường bảo hiểm Việt Nam, thể hiện quyết tâm của chúng tôi trong nỗ lực phát triển cơ sở khách hàng rộng khắp, cũng như hiện thực hóa cam kết “Gắn bó dài lâu” cùng người dân Việt Nam. “Chúng tôi kỳ vọng sẽ đưa mô hình hợp tác giữa Dai-ichi Life Việt Nam và Sacombank thành mô hình kinh doanh bảo hiểm chuẩn mực, bền vững nhằm mang lại các tiện ích và sự hài lòng tối đa cho khách hàng, góp phần giúp kênh Bancassurance tăng trưởng hiệu quả trên thị trường bảo hiểm Việt Nam”, ông Takashi Fujii khẳng định./.