Xóa sổ hàng chục doanh nghiệp bán hàng đa cấp
Theo đó, các hành vi vi phạm phổ biến bị phát hiện và xử lý bao gồm vi phạm trong cấp bổ sung, thay đổi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, hoạt động đào tạo người tham gia bán hàng đa cấp; quảng cáo đưa thông tin gian dối hoặc gây nhầm lẫn cho khách hàng; duy trì nhiều hơn một vị trí kinh doanh đa cấp, hợp đồng bán hàng đa cấp, mã số kinh doanh đa cấp đối với cùng một người tham gia bán hàng đa cấp...
“Đây cũng chính là những “mảng tối” mà nếu không được quản lý nghiêm sẽ dẫn đến những hành vi biến tướng, núp bóng bán hàng đa cấp thường được gọi là kinh doanh mô hình kim tự tháp đã gây ra những hoang mang và bức xúc trong dư luận suốt một thời gian dài vừa qua”, cục Quản lý cạnh tranh nhận định.Cũng theo Cục Quản lý cạnh tranh, nếu như trước thời điểm này, sự nhập nhằng và không minh bạch trong hoạt động bán hàng đa cấp khiến nhà phân phối nói riêng, cộng đồng nói chung dễ bị hiểu nhầm và có cái nhìn kì thị đối với ngành bán hàng đa cấp.Nhưng giờ đây, các nhà phân phối có thể lựa chọn công ty uy tín và chân chính để cộng tác, phát triển kinh doanh riêng, cộng đồng dần chấp nhận đây là một loại hình kinh doanh thông minh và tiên tiến.Có thể thấy rằng, trước khi có kết quả thanh tra, ảnh hưởng tiêu cực từ các doanh nghiệp đa cấp vi phạm phần nào đã khiến một số doanh nghiệp đa cấp chân chính có thể tạm thời gặp khó khăn, do người tiêu dùng bị mất phương hướng, chưa định vị được rõ ràng những doanh nghiệp thực sự tin cậy. Tuy nhiên, sau khi nhiều doanh nghiệp đa cấp biến tướng, có hành vi phạm bị loại bỏ, người tiêu dùng có thể yên tâm lựa chọn những sản phẩm uy tín, chất lượng và an tâm hơn với các sản phẩm đa cấp trên thị trường. Đại diện một số doanh nghiệp bán hàng đa cấp cho rằng, với việc loại bỏ những công ty bán hàng đa cấp trá hình, làm lũng đoạn và ảnh hưởng xấu đến hình ảnh mô hình kinh doanh đa cấp thời gian qua, nhiều hình ảnh, thương hiệu uy tín trong lĩnh vực bán hàng đa cấp sẽ có cơ hội phát triển hơn, tạo ra mạng lưới ngành nghề thanh sạch. Các doanh nghiệp đa cấp có niềm tin hơn vào tương lai của thị trường, hướng đến giai đoạn phát triển bền vững./.													