Vinh danh 2 doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam
Mới đi vào hoạt động từ tháng 5/2014, nhưng đến nay Anex Việt Nam (Công ty thành viên thuộc Tập đoàn Crystal Bay) đã ghi được những dấu ấn mới trong việc phát triển du lịch của Khánh Hoà, Ninh Thuận, Bình Thuận nói riêng và của Việt Nam nói chung. 
Đặc biệt, tháng 10/2018, Anex Việt Nam bắt đầu đưa khách Nga tới Phú Quốc với khoảng 6.000 khách/tháng, sử dụng khoảng 72.000 phòng/đêm mỗi tháng. Lượng khách tiếp tục tăng trưởng này sẽ góp phần phát triển du lịch, tăng công suất sử dụng phòng ở Đảo Ngọc.Với lượng khách lớn, Anex Việt Nam đang sử dụng 18 máy bay thuê chuyến (charter flights), năm 2019 số lượng máy bay thuê chuyến này dự kiến sẽ tăng thêm cùng với dòng khách quốc tế do công ty này đưa tới Việt Nam.Do đóng góp ấn tượng vào sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam, Anex Việt Nam đã được Tổng cục Du lịch tặng danh hiệu “Doanh nghiệp kinh doanh lữ hành Quốc tế hàng đầu đón khách du lịch vào Việt Nam (inbount) 2017”; Hiệp Hội Du Lịch Việt Nam tặng giải thưởng “Công ty lữ hành có vốn đầu tư nước ngoài đón nhiều khách nhất  năm 2017” và ông Nguyễn Đức Tấn, Giám đốc công ty được UBND tỉnh Bình Thuận tặng giải thưởng "cá nhân có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực du lịch năm 2018".
Năm 2018 là năm tăng trưởng ấn tượng của du lịch Việt Nam với 15 triệu khách du lịch quốc tế, trong đó có những đóng góp của các doanh nghiệp như Anex Việt Nam, Tichtour...Cùng với hạ tầng du lịch ngày càng được cải thiện, số lượng cơ sở lưu trú đạt chuẩn đang tăng nhanh, hệ thống giao thông được nâng cấp, chính sách visa được tháo gỡ dần vướng mắc...du lịch Việt Nam hứa hẹn sẽ tiếp tục có sức bật mới trong năm 2019./.													