ART trở thành một trong những cổ phiếu được ưa thích
Sự bùng nổ của thị trường chứng khoán đang mang lại cơ hội lớn cho các doanh nghiệp trong ngành. Đặc biệt, những công ty chứng khoán quy mô nhỏ có hoạt động dịch vụ tốt đang tỏ ra vượt trội về hiệu quả kinh doanh, trong đó Chứng khoán Artex (mã ART).
Sáu tháng đầu năm 2017, Công ty cổ phần Chứng khoán Artex đạt 46,697 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng mạnh so với lợi nhuận giai đoạn trước. Với kết quả này, thu nhập trên mỗi cổ phiếu ART của Công ty đạt 3.459,07 đồng, là mức cao nhất so với các công ty chứng khoán trên thị trường.Điều đáng nói, thu nhập của ART đến hoàn toàn từ hoạt động môi giới và dịch vụ chứng khoán. Năm 2017, Artex xếp thứ 10 các công ty chứng khoán có thị phần lớn nhất trên Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.Hồ Chí Minh (HOSE) với tỷ lệ thị phần là 3,52%. Đến hết quý II/2017, thị phần của Công ty nâng lên mức 5,9% giá trị giao dịch toàn HOSE, xếp thứ 7 toàn sàn.Ông Lê Tiến Đông, Phó Tổng giám đốc Artex cho biết, kết quả trên đến từ sự nỗ lực đồng bộ từ nhiều yếu tố, từ công nghệ đến dịch vụ môi giới tốt, và am hiểu thị trường. Theo ông Đông, trong thời gian qua, Artex đã thu hút được lượng lớn khách hàng nhờ am hiểu và đưa ra nhận xét đúng về các doanh nghiệp niêm yết được chú ý trên thị trường chứng khoán.Thời gian vừa qua, với lợi thế am hiểu hoạt động của Tập đoàn FLC và FLC Faros, Artex đã liên tục cập nhật thông tin, nhận định chính xác về thị trường. Những nỗ lực này đã nhận được sự phản hồi rất tích cực của thị trường thông qua số lượng tài khoản đầu tư chứng khoán mở mới và giao dịch qua Artex.Ông Lê Tiến Đông cho biết: "Artex có đội ngũ phân tích mạnh, và chúng tôi sẽ phát huy thế mạnh đó sang các mã chứng khoán được thị trường quan tâm. Chúng tôi lựa chọn sẽ đi sâu vào cung cấp thông tin chi tiết ở những mã chứng khoán có đóng góp thị phần giao dịch lớn trên thị trường để nhanh chóng thu hút nhà đầu tư giao dịch qua Công ty. Bên cạnh đó, các hoạt động khác về dịch vụ giao dịch sẽ được cố gắng duy trì và cải thiện chất lượng hơn nữa. Tôi tin, Artex sẽ đảm bảo và cải thiện vị trí thị phần môi giới của mình trong thời gian tới".
Hiện tại, ART đang giao dịch tập trung trên UPCoM, với thanh khoản khá lớn. Với kết quả kinh doanh ấn tượng và biên độ dao động giá lớn trên UPCoM, ART trở thành một trong những cổ phiếu được ưa thích. Tuy nhiên, theo kế hoạch, có thể ngay trong quý I/2018, cổ phiếu ART sẽ được niêm yết chính thức trên sàn HNX./.					