Tình trạng buôn lậu tiếp tục có diễn biến gia tăng
Cụ thể, ngày 18/8, tại Đà Nẵng, Cục Hải quan phối hợp với công an Đà Nẵng đã phát hiện đối tượng Nguyễn Anh Tuấn, trú tại phường 1, TP Đông Hà, Quảng Trị mang theo  bưu phẩm là 10 “tem giấy” nghi là ma túy dạng tem giấy được gửi từ nước Anh về Việt Nam.
Số lượng hàng hóa bắt giữ được là 84 chiếc ô, 14 chiếc chiếu tre, 360 thắt lưng nữ giả da, 800 kẹp tóc và 113 sản phẩm đồ chơi trẻ em các loại. Toàn bộ hàng hoá đều do Trung Quốc sản xuất, trị giá lô hàng ước tính khoảng 10 triệu đồng. Cơ quan chống buông lậu, Cục Hải quan Quảng Ninh đã lập biên bản vi phạm hành chính. Không dừng lại ở đó, ngày 19/8, cơ quan hải quan Móng Cái, Quảng Ninh phối hợp với lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Nguyễn Minh Tuấn, có hộ khẩu thường trú tại xã Vũ Đông, TP hái Bình, tỉnh Thái Bình đang vận chuyển lậu 408 chai dầu hào; 120 kg măng trúc; 120 can xì dầu (loại 185ml/can) và 25 kg đường kính trắng. Toàn bộ hàng hoá đều do Trung Quốc sản xuất, trị giá lô hàng ước tính khoảng: 20 triệu đồng. Cục Hải quan tỉnh Quảng Ninh đã lập biên bản vi phạm hành chính và hoàn thiện hồ sơ xử lý theo trình tự quy định pháp luật.Cũng trong ngày 18/8, Đội kiểm soát phòng, chống ma túy thuộc Cục Hải quan tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an huyện Kỳ Sơn và Đồn Biên phòng Mỹ Lý thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An đã phát hiện đối tượng Moong Văn Hiếu, sinh năm 1997, trú tại bản Na Kho, xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An và đối tượng Và Giống Nênh, sinh năm 1976, trú tại bản Nhọt Kho, xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An có hành vi tàng trữ, mua bán trái phép 12 viên ma túy tổng hợp và 34,495 gam heroin.Đội kiểm soát phòng, Cục Hải quan Nghệ Anh cho biết, cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An đang tiếp tục xác minh, điều tra, hoàn thiện hồ sơ và các thủ tục theo quy định của pháp luật. Đối với công tác an ninh trên biển, Tổ công tác Hải đội 3 Cục Điều tra chống buôn lậu cho biết, ngày 18/8, Tổ phối hợp với Phòng 6 – C74 Bộ Công an đã phát hiện tàu TRADEWIN OCEAN có thuyền trưởng là ông Nguyễn Thanh Tùng, sinh năm 1986, thường trú tại Trực Thái, Trực Ninh, Nam Định và tàu Mỹ Hưng 09 do ông Mai Hoàng Tâm là thuyền trưởng đang sang mạn xăng dầu trái phép với số lượng trên 1900m3 xăng A92. Nhận thấy nhiều dấu hiệu đáng nghi, tổ công tác thống nhất yêu cầu thuyền trưởng của hai tàu TRADEWIN OCEAN và tàu Mỹ Hưng 09 di dời phương tiện và hàng hóa về cầu cảng Hải đội 3, tại thành phố Vũng Tàu để phục vụ công tác điều tra, xác minh làm rõ./.													