Doanh nghiệp tiếp tục chia sẻ cùng đồng bào Mù Cang Chải
Theo đó, Sacombank đã trao 400 bộ bàn ghế và dụng cụ học tập dành cho các trường THCS, mầm non; 50 bộ giường ngủ cho các hộ dân bị thiệt hại nặng về vật chất; hỗ trợ từ 5 -10 triệu đồng cho các gia đình mất người thân do lũ lụt cùng nhiều quà tặng là nhu yếu phẩm khác. Tổng giá trị quà tặng lên đến gần 600 triệu đồng.

Trận lũ quét tràn qua thị trấn Mù Cang Chải rạng sáng 3/8 đã cuốn trôi 26 căn nhà, giật sập hoàn toàn 14 căn chà, khiến hàng chục hộ dân và hàng trăm bà con phải di dời. Các trường học tại huyện bị hư hỏng nặng. Tính đến ngày 19/8, đã có 8 người chết, 9 người bị thương và 6 người vẫn mất tích. Bên cạnh đó, Ban lãnh đạo Sacombank cũng đã trực tiếp đến từng gia đình, xã, bản làng để gặp gỡ, động viên, thăm hỏi và trao tặng thực phẩm khô, dầu gió, giường ngủ, tiền mặt… cho những gia đình bị thiệt hại do thiên tai gây ra để chia sẻ những mất mát quá lớn mà đồng bào đang phải gánh chịu.Bên cạnh chương trình chung tay chia sẻ cùng đồng bào Mù Cang Chải lần này, trước đó, từ ngày 7/7 đến ngày 25/8, Sacombank đã tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo 2017 “Sacombank – Chia sẻ từ trái tim” ở các tỉnh thành trên toàn quốc nơi có Sacombank hoạt động. Đây là chương trình thường niên nhằm hưởng ứng chiến dịch “Hành trình đỏ” do Ban chỉ đạo Quốc gia vận động hiến máu tình nguyện Việt Nam triển khai để góp phần khắc phục tình trạng thiếu máu tại các bệnh viện, cơ sở y tế trên cả nước. Các hoạt động hướng đến cộng đồng vẫn được Sacombank quan tâm như tôn chỉ hoạt động trong suốt những năm qua cũng như trong bối cảnh hiện nay./.