Vietjet mở đường bay TP HCM – Jakarta từ ngày 20/12
Đường bay mới đáp ứng nhu cầu di chuyển, du lịch của người dân và du khách, góp phần thúc đẩy giao thương và hội nhập trong khu vực. Sự kiện có sự chứng kiến của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Indonesia.
Ông Đinh Việt Phương, Phó Tổng giám đốc Vietjet chia sẻ: “Vietjet đã sẵn sàng dịch vụ hàng không tiện nghi, thân thiện để khai thác các tuyến đường quốc tế trọng điểm, kết nối các thành phố du lịch của Việt Nam đến các nước, trong đó có Jakarta (Indonesia). Với sứ mệnh hiện thực hóa giấc mơ mọi người đều có thể bay, tạo lập một tương lai trên không, đường bay mới TP HCM – Jakarta sẽ kết nối 2 thành phố, 2 trung tâm kinh tế, văn hóa, tài chính quan trọng, thúc đẩy hội nhập du lịch, kinh tế trong khu vực”.Jakarta, thủ đô sầm uất của Indonesia nổi tiếng bởi phong cách văn hóa, tôn giáo, ẩm thực, du lịch nhiều màu sắc, đúng với tinh thần “Thống nhất trong đa dạng” của đất nước vạn đảo. Không kể đến những địa danh từng được UNESCO công nhận là di sản thế giới như Đền Borobudur và Prambanan, công viên quốc gia Komodo, công viên quốc gia Kulon (Banten) hay rừng mưa nhiệt đới Sumatra, đảo Bali của Indonesia được xem là viên ngọc quý giá và là “thiên đường” du lịch đối với du khách quốc tế./. 