ROS - kỷ lục thanh khoản sau 1 năm niêm yết
Được biết đến như một ông vua tốc độ thi công xây dựng, cổ phiếu ROS của Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros đã tạo được sức nóng trên thị trường chứng khoán ngay từ ngày đầu niêm yết. Tròn 1 năm kể từ ngày chào sàn, ROS đã cho thấy sức hấp dẫn và độ nóng của mình trong bối cảnh thị trường có ngày càng nhiều cổ phiếu niêm yết.
Dữ liệu thống kê cho thấy, kể từ phiên giao dịch đầu tiên - ngày 1/9/2016 đến hết phiên giao dịch 1/9/2017, cổ phiếu ROS có khối lượng giao dịch trung bình mỗi phiên đạt 3,358 triệu đơn vị, giá trị trung bình giao dịch mỗi phiên là 384,4 tỷ đồng.

So với giá trị giao dịch trung bình phiên của Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE) nơi ROS đang niêm yết trong cùng khoảng thời gian trên, với giá trị trung bình phiên là 3.344 tỷ đồng, cổ phiếu ROS đóng góp xấp xỉ 11,5% giá trị dịch toàn sàn. Đặc biệt, nếu tính từ đầu năm 2017 đến nay, giá trị giao dịch trung bình phiên của ROS đạt hơn 483,2 tỷ đồng, đóng góp 12,8% giá trị giao dịch toàn HOSE.
Việc đầu tư các dự án này, theo FLC Faros, là để tận dụng kinh nghiệm triển khai các dự án mà Công ty đã tích lũy được trong thời gian qua, cũng như đón đầu xu hướng phát triển của thị trường bất động sản nói chung, bất động sản nghỉ dưỡng nói riêng. FLC Faros cho biết, các dự án với tính khả thi cao về hiệu quả kinh tế sẽ là yếu tố giúp Công ty đạt được kết quả kinh doanh tốt hơn trong giai đoạn tới.Yếu tố lớn thứ ba tạo nên sự sôi động của cổ phiếu ROS trên thị trường chứng khoán chính là cổ phiếu đại chúng cao, nhưng không quá loãng. Bởi lẽ, quy mô vốn hóa lớn, nhưng khối lượng cổ phiếu tự do không quá nhiều. Quy mô vốn hóa lớn cùng nền tảng hoạt động hiện tại giúp cổ phiếu ROS lọt vào danh mục đầu tư  của các quỹ, trong khi đó, việc các cổ đông lớn sở hữu trên 70% vốn điều lệ Công ty giúp cổ phiếu dễ tăng giá hơn nhiều mã chứng khoán có cơ cấu sở hữu quá phân tán khác. Nhờ đó, ROS đã có được đà tăng giá ấn tượng trong thời gian vừa qua.Trong hai tháng 5 và 6/2017, cổ phiếu ROS đã có đợt điều chỉnh sau khi 2 quỹ đầu tư chỉ số lớn nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam là FTSE Vietnam ETF và V.N.M ETF hoàn tất mua vào. Tuy nhiên, kể từ cuối tháng 6 đến nay, ROS đã có đà tăng giá liên tiếp, hiện trở lại trên ngưỡng 110.000 đồng/cổ phiếu, sau khi đã nhận quyền hưởng cổ tức bằng cổ phiếu tỷ lệ 10% vào đầu tháng 7./.																															