15 doanh nghiệp trúng hạn ngạch nhập khẩu 89.500 tấn đường năm 2017
Trong 28 doanh nghiệp gửi hồ sơ tham gia đấu giá, đã có 15 doanh nghiệp trúng thầu bao gồm 3 doanh nghiệp nhập khẩu đường thô và 12 doanh nghiệp nhập khẩu đường tinh luyện. Tổng lượng đường đưa ra đấu giá theo cam kết năm 2017 là 89.500 tấn, bao gồm 44.000 tấn đường thô và 45.500 tấn đường tinh luyện.
Sau quá trình làm việc công khai, minh bạch, khẩn trương và nghiêm túc trong xét duyệt phiếu đăng ký của 5 doanh nghiệp tham gia đấu giá quyền sử dụng kim ngạch thuế quan nhập khẩu đối với mặt hàng đường thô, Hội đồng đấu giá đã chọn 3 doanh nghiệp trúng thầu 44.000 tấn đường thô gồm: Công ty Cổ phần mía đường Thành Thành Công Tây Ninh, Công ty Cổ phần Đường Biên Hòa, Công ty TNHH MTV đường Biên Hòa - Ninh Hòa. Theo đó, mỗi doanh nghiệp trúng đấu giá 14.666 tấn, còn lại 2 tấn doanh nghiệp đều đăng ký với mức giá bằng nhau là 2,5 triệu đồng/tấn nên sẽ phải bốc thăm.Đối với mặt hàng đường tinh luyện, hạn ngạch được đưa ra tại phiên đấu giá là 45.500 tấn. Theo phiếu đăng ký của doanh nghiệp gửi, Hội đồng đấu giá đã chọn ra 12 doanh nghiệp trúng thầu. Mức giá cao nhất trúng thầu là 4,55 triệu đồng/tấn. Mức giá thấp nhấp trúng thầu là 1,82 triệu đồng/tấn.Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, Chủ tịch Hội đồng đấu giá thí điểm hạn ngạch thuế quan nhập đường năm 2017, kết quả tại phiên đấu giá lần này cho thấy, đa phần các doanh nghiệp gửi hồ sơ tham gia hợp lệ, đầy đủ và nghiêm túc.Sau phiên đấu giá ngày hôm nay, Thứ trưởng Trần Quốc Khánh giao Cục Xuất nhập khẩu làm đầu mối, báo cáo với Chính phủ, Bộ NN&PTNT cũng như các cơ quan liên quan kết quả phiên đấu giá lần này./.													