Bị áp “luồng vàng” làm chậm thời gian thông quan hàng hóa
Theo Tổng cục Hải quan, căn cứ vào mức độ tuân thủ của doanh nghiệp, hàng hóa xuất nhập khẩu sẽ được hệ thống thông quan hàng hóa tự động phân luồng theo 3 cấp độ: Miễn kiểm tra (luồng xanh); kiểm tra hồ sơ (luồng vàng); kiểm tra hồ sơ và kiểm tra thực tế hàng hóa (luồng đỏ). 
Ông Bùi Thái Quang, Phó cục trưởng Cục Quản lý rủi ro, Tổng cục Hải quan cho biết, tỷ lệ doanh nghiệp được thông quan luồng xanh ngày càng tăng. Tỷ lệ luồng đỏ giảm được tới 9% sau 6 năm, góp phần giảm thời gian làm thủ tục hải quan, thời gian thông quan hàng hóa của doanh nghiệp. Tuy nhiên, tỷ lệ doanh nghiệp bị áp vào luồng vàng hiện nay còn cao, làm chậm thời gian thông quan hàng hóa, hạn chế việc nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp.Ngoài nguyên nhân chủ quan do doanh nghiệp lúng túng trong quá trình khai báo, dẫn đến khai nhầm, khai thiếu thông tin trong hồ sơ chứng từ vẫn còn có nguyên nhân khách quan. Hiện nay, vẫn còn hơn 400 văn bản điều chỉnh (trong đó có 231 văn bản chính sách và thủ tục hành chính do các bộ quản lý chuyên ngành đưa ra), yêu cầu cơ quan hải quan phải kiểm tra hồ sơ doanh nghiệp, đã làm cho tỷ lệ luồng vàng cao. Mặc dù, Chính phủ quyết liệt chỉ đạo các bộ quản lý chuyên ngành sửa đổi các quy định kiểm tra chuyên ngành, nhưng tiến độ rất chậm, gây nhiều khó khăn cho cả cơ quan hải quan và doanh nghiệp. “Tỉ lệ tờ khai 60% luồng vàng là do các văn bản chuyên ngành điều hành. Các bộ ngành cần giảm danh mục, giảm các mặt hàng, thay vì tiền kiểm chuyển sang hậu kiểm. Theo quy định, tỷ lệ các lô hàng nhập khẩu phải kiểm tra chuyên ngành tại giai đoạn thông quan từ 30-35% hiện nay xuống còn 15% đến hết 2016, nhưng nay tỷ lệ là 37% cao hơn 3% so với năm trước. Tổng cục Hải quan gần như áp sát hàng ngày với các bộ nhưng chuyển biến chậm”, ông Quang nói.Đại diện Tổng cục Hải quan cũng khuyến cáo, để cơ quan hải quan có thể giảm được tỷ lệ phân luồng vàng, đỏ, bản thân doanh nghiệp khi tham gia xuất nhập khẩu phải tìm hiểu thông tin chế độ chính sách, quy trình thủ tục hải quan, thủ tục của các bộ quản lý kiểm tra chuyên ngành. Với những doanh nghiệp dù được hưởng luồng xanh, được tạo thuận lợi trong thông quan, nhưng để chắc chắn, trước khi khai báo những mặt hàng mới, chưa biết rõ mã, giá, chưa xác định đúng thì nên tìm hiểu và khai đúng quy định để tránh rủi ro, nhầm lẫn không đáng có và bị phân luồng vàng, đỏ./.													