Doanh nghiệp đẩy mạnh ứng dụng công nghệ bảo vệ môi trường
Đối với lĩnh vực môi trường, công nghiệp 4.0 có tác động tích cực trong ngắn hạn và hết sức tích cực trong trung hạn và dài hạn nhờ các ứng dụng công nghệ tiết kiệm năng lượng, nguyên vật liệu thân thiện với môi trường.
Đại diện Công ty TNHH MTV Thép miền Nam cho biết, việc ứng dụng công nghệ tiên tiến vào sản xuất đã và đang mang lại hiệu quả kinh tế cho doanh nghiệp nhờ tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm chi phí. Đồng thời giảm phát thải ra môi trường, từ đó bảo vệ khu vực sản xuất, bảo vệ sức khỏe người lao động.Theo đó, Thép Miền Nam luôn nỗ lực đổi mới công nghệ và tăng cường ứng dụng khoa học và công nghệ thân thiện với môi trường vào sản xuất, ứng dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả; tăng cường sử dụng năng lượng sạch, xử lý chất thải một cách triệt để, đảm bảo tiêu chuẩn trước khi đưa ra môi trường. Riêng với chất thải rắn thông thường, công ty đang lên kế hoạch tái sản xuất thành vật liệu xây dựng.Hoạt động trong ngành khai thác tài nguyên, tiềm ẩn nhiều nguy cơ với môi trường, Công ty Than Nam Mẫu xác định bảo vệ môi trường khu vực sản xuất, mỗi quý 1 lần, công ty tổ chức quan trắc, kiểm soát ô nhiễm để xác định chính xác mức độ ô nhiễm tại các khu vực sản xuất, sinh hoạt, từ đó đề ra các biện pháp khắc phục kịp thời. Toàn bộ khu vực khai thác than của công ty thực hiện dự án hoàn nguyên môi trường. Nước thải trong quá trình sản xuất và sinh hoạt cũng được xử lý triệt để, không gây ảnh hưởng tới môi trường. Các loại rác thải được công ty ký hợp đồng với Công ty CP Môi trường và Công trình đô thị Uông Bí (Quảng Ninh) và Công ty TNHH MTV Môi trường - Vinacomin để thu gom, phân loại và xử lý triệt để.
Các doanh nghiệp đã áp dụng công nghệ, quy trình sản xuất sạch hơn nhằm giảm thiểu chất thải gây hiệu ứng nhà kính; cam kết sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả; tăng cường sử dụng năng lượng sạch, năng lượng tái tạo; tăng cường xử lý chất thải, phát triển những sản phẩm thân thiện với môi trường./.