Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn sẵn sàng ra sản phẩm thương mại đầu tiên
Một số công việc còn lại đang được Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn gấp rút triển khai, bảo đảm đến giờ “G” không còn bất cứ một “vướng mắc” gì… Dự án lọc dầu Nghi Sơn được triển khai tại khu kinh tế Nghi Sơn, Thanh Hóa, do các cổ đông: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN); Tập đoàn Dầu khí Kuwait (KPI); Công ty Idemitsu Kosan Nhật Bản (IKC) và Tập đoàn hóa chất Hóa chất Mitsui Nhật Bản (MCI) là chủ đầu tư.
Với công suất 10 triệu tấn/năm, nguyên liệu nhập khẩu từ Kuwait; có tổng mức đầu tư 9,2 tỷ USD, sản phẩm của nhà máy gồm: khí hoá lỏng LPG, xăng, dầu diesel, dầu mazut, benzenne, dầu hoả/nhiên liệu máy bay, para-xylene, polypropylene...Dự án được khởi công từ tháng 7/2013. Đến nay, các hạng mục xây dựng, lắp đặt hầu hết đã hoàn thành 100%, nhà máy đã được bàn giao cho chủ đầu tư là Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) quản lý, hiện nay đang tiến hành chạy thử một số hạng mục của các phân xưởng phụ trợ…Theo kế hoạch, nhà máy sẽ sản xuất ra sản phẩm thương mại đầu tiên vào quý 4/2017. Khi chuyển sang giai đoạn vận hành thương mại, mỗi tháng Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn sẽ tiếp nhận tới 3 tàu dầu thô từ Công ty dầu khí KPC - Kuwait. Với công suất chế biến 10 triệu tấn dầu thô/năm (200.000 thùng/ngày), Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn sẽ cung cấp khoảng 40% nhu cầu thị trường xăng dầu trong nước, xuất khẩu hàng triệu tấn sản phẩm hoá dầu Benzen, Para-xylen và hạt nhựa Polypropylene… góp phần quan trọng trong thu ngân sách Nhà nước, thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển kinh tế - xã hội tại tỉnh Thanh Hoá và khu vực, nâng cao tính tự chủ trong việc sản xuất các sản phẩm lọc hóa dầu của Việt Nam và tăng cường đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia…Phó Tổng Giám đốc NSRP Đinh Văn Ngọc cho biết: 23h00 ngày 20/8, tàu chở dầu thô trọng tải siêu lớn lần đầu tiên tới Việt Nam có tên Millenium xuất phát từ cảng Mina Al Ahmadi của Kuwait đã đến Bến phao nhập dầu một điểm neo (SPM) của Nhà máy Lọc hoá dầu Nghi Sơn.
Sáng ngày 22/8/2017, dưới sự điều hành phối hợp của Cảng vụ Thanh Hoá, các cơ quan chức năng tại địa phương và các chuyên gia của NSRP, đội tàu lai dắt của Công ty PTSC cùng các thủy thủ tàu Millenium thực hiện việc lai dắt và nối ống phục vụ cho việc bơm dầu thô từ tàu qua SPM vào các bể chứa dầu trong nhà máy. Dự kiến công tác nhập dầu sẽ hoàn thành trong 3 ngày tới.Theo ông Ngọc, sự kiện tiếp nhận tàu dầu thô đầu tiên này đánh dấu một bước tiến quan trọng trong quá trình chạy thử nhà máy của Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn, chuẩn bị sẵn sàng cho việc sản xuất ra các sản phẩm lọc và hóa dầu cho thị trường trong nước và xuất khẩu. "Đây là sự kiện đánh dấu sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp cảng biển - dịch vụ của Việt Nam khi có đủ khả năng, điều kiện đón nhận tàu chở dầu thô có trọng tải lớn chưa từng có đối với nước ta; ghi tên cảng Nghi Sơn, Việt Nam là điểm đến trên bản đồ hành trình và tuyến hàng hải quốc tế của các tàu chở dầu thô VLCC (Very Large Crude Carrier) có trọng tải siêu lớn trên thế giới".Cùng với việc tiếp nhận chuyến dầu thô đầu tiên, anh Ngọc cho biết, các công tác khác cũng đang được hoàn thiện các bước cuối cùng. Đặc biệt công tác an ninh, an toàn và môi trường đã và đang được triển khai hết sức chặt chẽ.Trước đó, ngày 26/7, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thanh Hóa đã thành lập Đoàn thanh tra đến thanh tra chuyên đề về “An toàn bức xạ hạt nhân”. Quá trình thanh tra và kiểm tra thực tế tại các khu vực đặt các nguồn phóng xạ, thiết bị tia X; cũng như thanh tra việc chấp hành quy định về đo lường đối với phương tiện đo nhóm 2. Đoàn thanh tra nhận xét, Nhà máy Lọc dầu Nghi Sơn, "tại thời điểm thanh tra, việc chấp hành các quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử trong sử dụng nguồn phóng xạ, thiết bị phát tia X của Công ty đang được đơn vị tư vấn - Trung tâm hỗ trợ kỹ thuật ATBCHN và ứng phó sự cố (thuộc Cục ATBCHN) tư vấn, hỗ trợ hoàn thiện các thủ tục pháp lý, các điều kiện để thực hiện đúng quy định của pháp luật…”.Kết quả kiểm tra hồ sơ, Đoàn thanh tra nhận xét như sau: “Cơ bản Công ty đã thực hiện tốt các quy định về An toàn bức xạ, an ninh nguồn phóng xạ trong sử dụng nguồn phóng xạ, thiết bị phóng xạ và quy định về đo lường đối với phương tiện đo nhóm 2…”./.																																