Thaco hoàn thành dự án mở rộng cảng Chu Lai
Sau gần 1 năm thi công kể từ tháng 8/2016, đến nay, dự án mở rộng cảng Chu Lai (Khu kinh tế mở Chu Lai, Quảng Nam) do Thaco đầu tư đã hoàn thành, góp phần nâng cao năng lực chuỗi dịch vụ logistics và hướng đến mục tiêu chiến lược xây dựng cảng Chu Lai thành Trung tâm logistics của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung.Dự án mở rộng cảng Chu Lai do Công ty TNHH MTV Cảng Chu Lai - Trường Hải đầu tư xây dựng, bao gồm các hạng mục: mở rộng cầu cảng về phía thượng lưu; mở rộng và nâng cấp hệ thống kho bãi; hoàn thiện kết cấu hạ tầng… Dự án có tổng kinh phí 120 tỷ đồng, nâng mức đầu tư xây dựng cảng Chu Lai từ năm 2010 đến nay lên gần 800 tỷ đồng. 
Cảng Chu Lai được chia làm 3 phân khu chức năng riêng biệt cho các loại hàng khác nhau, bao gồm: hàng container, hàng rời tổng hợp và hàng lỏng, đáp ứng nhu cầu của các hãng tàu và các doanh nghiệp trong khu vực khi đến cảng xếp dỡ, giao nhận hàng hóa. Bên cạnh hệ thống kho bãi là khu hậu cần vững chắc cho hàng hóa qua cảng, cảng Chu Lai còn đầu tư mua sắm các trang thiết bị xếp dỡ như: cẩu hàng Liebherr (3 cái), cẩu bánh lốp (1 cái), xe nâng chụp (4 cái), xe nâng Folk Lift (35 cái) với thiết bị bốc xếp hiện đại, đồng bộ, cùng với tàu lai dắt và trên 20 xe đầu kéo có công suất lớn… nhằm đảm bảo tối ưu hiệu quả hoạt động của cảng.
Ông Trần Hữu Hoàng - Giám đốc Thaco Logistics kiêm Giám đốc Cảng Chu Lai cho biết, trong tổng sản lượng hàng hóa qua cảng, hiện có 15% là hàng của hơn 50 doanh nghiệp bên ngoài, ngành hàng chủ yếu là lương thực, hàng nông sản, hạt nhựa, lốp xe, sơn, hóa chất, bình điện, hàng tiêu dùng... Với việc mở rộng và nâng cấp kết cấu hạ tầng của cảng, đặc biệt là với ưu điểm của dịch vụ giao nhận - vận chuyển trọn gói, đa phương thức của Thaco Logistics, thời gian tới, lượng hàng hóa của các doanh nghiệp bên ngoài qua cảng sẽ tăng lên đáng kể. 
Cũng theo ông Hoàng, để nâng cao năng lực của cảng, thực hiện mục tiêu xây dựng cảng Chu Lai thành Trung tâm logistics của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, trong giai đoạn 2018 - 2020, Cảng Chu Lai đề xuất tỉnh Quảng Nam hỗ trợ nạo vét tuyến luồng đến độ sâu -10,7 m để có thể tiếp nhận tàu có trọng tải 30.000 tấn vào năm 2019, và tiếp tục nạo vét đến độ sâu -12m để đón tàu có trọng tải 40.000 tấn sau năm 2020.Cảng Chu Lai được Thaco đầu tư xây dựng năm 2010 và đưa vào hoạt động từ tháng 5/2012, là cảng biển, luồng vào cảng tính từ phao số 0 có chiều dài 11km, có ưu điểm kín gió, kết nối với Quốc lộ 1A và đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, thuận tiện cho tàu hàng ra vào cập bến. Cảng được xây dựng theo mô hình cảng hiện đại với kết cấu bến liền bờ, bằng công nghệ cừ larsen tiên tiến rất phổ biến tại các quốc gia trên thế giới. Công suất khai thác của cảng đạt 1,5 triệu tấn hàng tổng hợp và 150.000 TEUs container mỗi năm./.													