Sẵn sàng kết nối giám sát hàng hóa tại cảng biển lớn nhất miền Bắc
Công ty CP cảng Hải Phòng hiện đã hoàn tất công tác chuẩn bị và sẵn sàng thực hiện kết nối hệ thống công nghệ thông tin với cơ quan Hải quan để giám sát hàng hóa XNK tại cảng Tân Vũ, Hải Phòng (thuộc Công ty CP cảng Hải Phòng) vào ngày mai (15/8) theo đúng kế hoạch đặt ra trong Đề án quản lý, giám sát hàng hóa tại cảng biển, cảng hàng không. 
Bên cạnh đó, Hải quan Hải Phòng cũng sẵn sàng để tổ chức kết nối với doanh nghiệp cảng. Đặc biệt, các công việc quan trọng như xây dựng quy trình nghiệp vụ; hạ tầng công nghệ thông tin, công tác đào tạo… đã được hoàn tất trước thời điểm triển khai chính thức. Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng Nguyễn Tiến Lộc cho biết: Theo lộ trình vừa được Hải quan Hải Phòng và các doanh nghiệp thống nhất, việc triển khai được thực hiện theo hình thức cuốn chiếu với thời gian thực hiện 1 tuần/doanh nghiệp.