Thí điểm kết nối giám sát hàng hóa tại cảng biển lớn nhất miền Bắc
Trước đây, công tác quản lý hải quan qua hệ thống công nghệ thông tin chủ yếu tập trung ở khâu xử lý, làm thủ tục hải quan. Bên cạnh đó, quy trình thủ tục hải quan và giao nhận của doanh nghiệp kinh doanh cảng, kho, bãi độc lập với nhau, mất nhiều thời gian làm thủ tục với các bên, hầu hết các công việc này đều làm trên giấy và giao nhận bằng giấy. 
Khi thực hiện kết nối, Công ty CP Cảng Hải Phòng thực hiện kết nối hệ thống công nghệ thông tin với cơ quan Hải quan, từ đó giám sát hàng hóa xuất nhập khẩu tại cảng Tân Vũ. Đặc biệt, việc kết nối thông tin giữa Cảng, Hải quan, doanh nghiệp bằng phần mềm quản lý, việc một lô hàng xuất nhập khẩu đi và đến sẽ nhanh hơn, các nghiệp vụ khác của ngành Hải quan cũng được thực hiện chuyên nghiệp hơn.Theo cục Hải quan Hải Phòng, việc làm này có lợi cho 3 phía, doanh nghiệp, hải quan, cảng, từng khâu công việc của từng ngành được định rõ ràng và mặc định trên hệ thống, doanh nghiệp XNK chỉ đến 1 cửa để thực hiện công việc của mình.Ông Nguyễn Kiên Giang, phó cục trưởng, cục Hải quan Hải phòng cho biết, quy trình quản lý kinh doanh của cảng và quy trình quản lý Nhà nước của hải quan, hải quy trình này phối hợp là 1. “Trước đây Hải quan phải phát ra 1 chứng từ bằng giấy, nay trao đổi trên hệ thống đảm bảo tạo sự thuận lợi cao nhất cho việc kinh doanh của cảng và người dân, nhất là các doanh nghiệp có hàng hóa xuất nhập khẩu”, ông Giang cho biết.    Đề án kết nối hệ thống giám sát hàng hóa hiện được triển khai thí điểm tại Cục Hải quan Hải Phòng đối với đường biển. Đối với đường hàng không sẽ thực hiện tại Cục Hải quan TP Hà Nội vào tháng 10/2017. Tiếp đó, ngành Hải quan sẽ triển khai mở rộng trên phạm vi toàn quốc./.													