NovaBeach Cam Ranh sinh lời từ dòng vốn đầu tiên

Chính vì vậy, ngay khi ra mắt, dự án NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas giới thiệu chương trình đầu tư mới lạ và hấp dẫn “sinh lời từ dòng vốn đầu tiên”. Có thể nói đây là chương trình “độc – lạ” nhất từ trước đến nay vì dòng tiền đầu tư hầu như không rủi ro: khách hàng có được lợi ích cộng hưởng khi vừa sở hữu được một tài sản bất động sản nghỉ dưỡng có tiềm năng gia tăng giá trị mạnh mẽ, vừa hưởng thêm lợi tức 8%/năm đến khi nhận bàn giao sản phẩm.Chưa dừng ở đó, khi đi vào vận hành, khách hàng nhận được cam kết lợi nhuận 1 tỷ đồng/năm trong vòng 3 năm đầu, và áp dụng chính sách chia sẻ lợi nhuận 90%-10% từ năm thứ 4. Kèm theo giải pháp hỗ trợ tài chính trong 18 tháng từ chủ đầu tư. Trong đợt giới thiệu đầu tiên, dự án sẽ chỉ giới thiệu 50 căn thuộc dòng sản phẩm Biệt thự Lagoon (biệt thự ven hồ) đơn lập, 2 phòng với đầy đủ nội thất cao cấp, hồ bơi riêng, có diện tích từ 300 - 450m2. Mức giá dự kiến từ 15 tỷ đồng/căn. Một điểm đặc biệt khác của dự án NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas được quản lý và vận hành bởi thương hiệu Avani thuộc tập đoàn Minor Hotels Group (là tập đoàn đa quốc gia đang sở hữu các thương hiệu về khách sạn, khu nghỉ dưỡng lớn như: ANANTARA, AVANI, OAKS, TIVOLI, ELEWANA và một số các thương hiệu khác trong lĩnh vực quản lý khách sạn, nhà hàng, ăn uống, giải trí...). Bên cạnh chính sách ưu đãi hấp dẫn với mức giá sát với giá trị thực, Novabeach Cam Ranh Resort & Village còn có vị trí không phải khu resort nào cũng có được – “trái tim” Bãi Dài - một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh, sát mặt tiền đường Nguyễn Tất Thành, cách sân bay quốc tế Cam Ranh chỉ 5 phút di chuyển và 35 phút để di chuyển đến thành phố Nha Trang. Thêm vào đó, trong phân khúc nghỉ dưỡng, ngoài tài nguyên thiên nhiên ban tặng, thì tốc độ tăng trưởng khách du lịch hàng năm và cơ sở hạ tầng, giao thông là các yếu tố vô cùng quan trọng, đảm bảo khả năng sinh lời cao khi dự án đi vào vận hành.Không phải ngẫu nhiên mà các nhà đầu tư trong và ngoài nước liên tục săn đón đầu tư bất động sản tại khu vực Bãi Dài và hai bên đại lộ Nguyễn Tất Thành, Cam Ranh trong nhiều năm qua. Bởi lẽ,  Khánh Hòa là một trong những địa phương đi đầu trong cả nước trong việc “xô đổ những kỉ lục về dự báo tăng trưởng khách du lịch” trong 5 năm qua. Năm 2018, du lịch Nha Trang, Khánh Hòa đón gần 6,3 triệu lượt khách, trong đó, khách quốc tế 2,8 triệu lượt, tăng 37%, doanh thu du lịch ước đạt hơn 20.520 tỷ đồng. Dự báo năm 2019, lượng khách du lịch đến Khánh Hòa sẽ còn tiếp tục gia tăng nhờ các sự kiện lớn như: dư âm từ Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên; chính quyền địa phương chủ động xúc tiến mở nhiều đường bay mới từ các nước trên thế giới (Ucraina, Hàn Quốc, Nhật Bản….) đến sân bay Cam Ranh, xúc tiến du lịch tại các thị trường tiềm năng như Hàn Quốc, Châu Âu, Festival biển Nha Trang 2019…Đồng thời, hạ tầng giao thông tại đây đã hoàn thiện và đa dạng, từ đường hàng không, đường biển, đường bộ, đường sắt…  Bởi vậy, việc đầu tư vào các dự án nghỉ dưỡng ở Cam Ranh như NovaBeach Cam Ranh được kỳ vọng sẽ tạo ra nguồn lợi nhuận hấp dẫn cho các nhà đầu tư./.																						
