Mạng xã hội được nhiều doanh nghiệp sử dụng trong tiếp thị
Theo Báo cáo của Chỉ số Thương mại điện tử Việt Nam, năm 2016 mạng xã hội là phương tiện quảng cáo trực tuyến được doanh nghiệp sử dụng nhiều nhất với  tỷ lệ lên tới 47%. Tiếp đó là quảng cáo qua Email, báo giấy, báo điện tử chiếm tỷ lệ từ 20-34%. Mạng xã hội không những được sử dụng nhiều nhất mà còn được coi là kênh quảng cáo hiệu quả nhất. 46% doanh nghiệp cho biết, quảng cáo trên mạng xã hội đạt hiệu quả cao với tỷ lệ 44%.
Có tới 67% khách hàng cá nhân chọn lựa website hay ứng dụng di động để mua sắm sau khi xem bình luận, đánh giá trên mạng, đặc biệt là các mạng xã hội. Bên cạnh những hãng quảng cáo trực tuyến khổng lồ thống trị thị trường thế giới như Google hay Facebook. Một số công ty quảng cáo nước ngoài đã chú ý tới tiềm năng to lớn của thị trường quảng cáo trực tuyến Việt Nam.Chia sẻ tại Diễn đàn, ông Nguyễn Thanh Hưng – Chủ tịch Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam cho biết, từ năm 2016 thương mại điện tử nước ta bước sang giai đoạn phát triển nhanh. Tuy nhiên, giai đoạn phát triển này tiếp tục gặp một số trở ngại lớn, đó là lòng tin của người tiêu dùng còn thấp, các dịch vụ thanh toán, tiếp thị trực tuyến và dịch vụ chuyển phát chưa đáp ứng nhu cầu. Do đó, cách hiệu quả nhất để kinh doanh trực tuyến là sở hữu một website kết hợp với hiện diện truyền thông mạng xã hội để lan tỏa các thông điệp của doanh nghiệp và nuôi dưỡng mối quan hệ với lượng lớn khách hàng."Nếu các doanh nghiệp tiếp cận được các xu hướng tiếp thị mới nhất, hiệu quả nhất sẽ có hai tác động tích cực. Tác động rõ ràng nhất là hiệu quả quảng cáo, hiệu quả tiếp thị sẽ tăng cao. Tiếp thị là một kênh cần thiết nhưng nếu không có nghiên cứu về hành vi khách hàng, nghiên cứu về sự phát triển của công nghệ một cách phù hợp thì chi phí quảng cáo đôi khi là rất cao, nhưng hiệu quả đem lại cho doanh nghiệp lại không đạt được như mong muốn. Tối ưu hóa chi phí quảng cáo là một bài toán rất lớn cho các doanh nghiệp kinh doanh trực tuyến cũng như kinh doanh truyền thống”, ông Hưng chỉ rõ./.													