Co.opmart sắp khai trương siêu thị đầu tiên cửa ngõ phía Đông TP HCM
Co.opmart Đồng Văn Cống tọa lạc bên trong tòa nhà The CBD Premium Home, 125 Đồng Văn Cống, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2. Đây được xem là vị trí vàng của trung tâm cửa ngõ phía Đông thành phố, kết nối trực tiếp với trục đường cao tốc Long Thành Dầu Giây, cảng Cát Lái và cầu Phú Mỹ, thuận tiện trong việc đi lại giữa các quận 7, quận 2 và quận 1. 
Cùng với hệ thống Co.opmart cả nước, với cơ cấu hàng Việt hơn 90%, Co.opmart Đồng Văn Cống sẽ tạo thêm thuận lợi trong việc quảng bá hàng Việt đến người tiêu dùng, thiết thực hưởng ứng cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam.Việc Co.opmart Đồng Văn Cống sắp khai trương sẽ nâng tổng số siêu thị Co.opmart tại địa bàn TP HCM lên 33 siêu thị, đây cũng là siêu thị Co.opmart đầu tiên tại quận 2, TP HCM./.