Sacombank – Chia sẻ từ trái tim 2017
Hơn 500 cán bộ nhân viên Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) từ các đơn vị Hội sở và các Chi nhánh/ Phòng giao dịch tại TP.HCM đã tham gia Chương trình hiến máu nhân đạo 2017 “Sacombank – Chia sẻ từ trái tim”. Đây là chương trình được tổ chức hàng năm tại các tỉnh thành có Chi nhánh Sacombank hoạt động nhằm hưởng ứng chiến dịch “Hành trình đỏ” do Ban chỉ đạo Quốc gia vận động hiến máu tình nguyện Việt Nam triển khai. 

Theo đó, từ ngày 7/7/2017 - 25/8/2017, chương trình “Sacombank – Chia sẻ từ trái tim” 2017 được triển khai lần lượt ở các tỉnh thành trên toàn quốc. Sau khi kết thúc chương trình, dự kiến có khoảng 1.500 đơn vị máu sẽ được Trung tâm hiến máu nhân đạo các tỉnh thành tiếp nhận để chuyển về Trung tâm truyền máu và huyết học, từ đó góp phần khắc phục tình trạng thiếu máu tại các bệnh viện, cơ sở y tế.Ngoài chương trình hiến máu nhân đạo, Sacombank còn triển khai nhiều chương trình thường niên hướng về cộng đồng ý nghĩa khác như: “Ngày hội từ thiện Xuân” dành cho hàng nghìn cụ già và em nhỏ neo đơn, khuyết tật hàng năm; học bổng “Sacombank - Ươm mầm cho những ước mơ” dành cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đạt kết quả học tập tốt mỗi năm; chương trình “Thực tập viên tiềm năng Sacombank” tạo cơ hội việc làm cho sinh viên năm cuối; ký kết thỏa thuận hợp tác đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực với các trường Đại học…  Bên cạnh đó, Sacombank còn đầu tư phục vụ người dân hệ thống ghế đá, ghế mỹ thuật tại các trung tâm văn hóa, công viên, trường học, bệnh viện, sân bay…; xây dựng nhà vệ sinh công cộng miễn phí; ủng hộ vì Biển đảo Tổ quốc; cứu trợ đồng bào bị thiên tai hoạn nạn; xây dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương; đóng góp vào các Quỹ từ thiện, Quỹ mái ấm…/.