Thế Giới Di Động mua chuỗi điện máy Trần Anh
Vị này cho biết, thông tin Thế Giới Di Động mua gần như toàn bộ cổ phần tại TAG đã được lãnh đạo Trần Anh rục rịch công bố với nhân sự cấp cao trong doanh nghiệp để chia sẻ chi tiết hơn về tương lai của công ty. Theo một tài liệu vừa công bố, Công ty cổ phần Thế giới số Trần Anh sẽ lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản, trong đó có nội dung kế hoạch phát triển doanh nghiệp và sẽ gửi chi tiết đến từng cổ đông trong tháng 8 hoặc tháng 9. Tuy nhiên, hiện doanh nghiệp chưa công bố những thông tin cụ thể hơn về kế hoạch này.
Sau thông tin đó, thị trường bắt đầu có tin đồn về thương vụ giữa Trần Anh và Thế Giới Di Động. Cũng vì thế, bộ đôi cổ phiếu TAG của Trần Anh và MWG của Thế giới Di Động đều bất ngờ tăng mạnh. Cổ phiếu TAG đã có 2 phiên tăng trần liên tiếp với mức tăng 20% từ ngưỡng hơn 30.000 lên 36.300 đồng. Trong khi đó, cổ phiếu MWG sau khi tăng gần 6,4% trong phiên giao dịch thứ Sáu tuần trước (4/8), tiếp tục duy trì đà tăng hơn 2,3% khi mở cửa phiên giao dịch hôm nay (7/8). Theo một số chuyên gia trên thị trường chứng khoán, nếu thương vụ này thành công sẽ trở thành động lực tăng trưởng cho cả TAG và MWG, từ đó nâng cao mức giá kỳ vọng của nhà đầu tư. Ngoài ra, mức thị giá chênh lệch gấp 3 lần giữa hai cổ phiếu này cũng giúp TAG có triển vọng tăng giá mạnh hơn. Trong một số thông tin chia sẻ với báo giới, đại diện Thế Giới Di Động cũng "bóng gió" đánh giá Trần Anh phù hợp với đơn vị này bởi là doanh nghiệp niêm yết, mọi thông tin công khai minh bạch.Hệ thống điện máy Trần Anh hiện sở hữu 39 trung tâm tại nhiều tỉnh thành ở miền Bắc và miền Trung. Hà Nội là thị trường lớn nhất được Trần Anh phủ tới 14 điểm bán. Trong khi đó, Chuỗi Điện máy xanh (thuộc Thế Giới Di Động) hiện vẫn chưa chiếm lĩnh được thị trường miền Bắc, nhất là khu vực trung tâm thủ đô, còn đối tác lại có khoảng 40 cửa hàng phủ rộng khắp./.													