Japan Desk Quảng Ninh - Cầu nối cho các nhà đầu tư Nhật Bản
Trước đó, vào năm 2013, Quảng Ninh là tỉnh duy nhất được Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản tại Hà Nội (JETRO) ký chương trình phối hợp, hợp tác để tư vấn, thu hút đầu tư và phối hợp thành lập hội đồng cố vấn nhằm tư vấn hỗ trợ Quảng Ninh mời gọi thành công các nhà đầu tư đến từ đất nước “Mặt trời mọc”.
Chia sẻ về sự ra đời của Japan Desk Quảng Ninh, ông Nguyễn Đức Tiệp – Trưởng phòng Xúc tiến Đầu tư – Ban xúc tiến và đầu tư Quảng Ninh cho biết, Quảng Ninh có lẽ là tỉnh duy nhất trên cả nước tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản. Tại Hà Nội, hai bên đã ký kết chương trình hợp tác Nhật Bản – Quảng Ninh với tầm nhìn 30 năm. “Sau khi 2 bên ký kết chương trình này, đã quyết định thành lập Hội đồng cố vấn Nhật Bản – Quảng Ninh để hỗ trợ hợp tác, thu hút đầu tư Nhật Bản vào Quảng Ninh. Đồng thời xây dựng chiến lược thu hút đầu tư của Nhật Bản vào Quảng Ninh. Bộ phận Japan Desk hiện giữ vai trò là bộ phận giúp việc của Hội đồng cố vấn này. Đồng thời triển khai thành công các chương trình tiếp nhận thực tập sinh làm việc tại IPA do JETRO giới thiệu”, Japan Desk chỉ rõ.Tính đến năm 2016, Nhật Bản có 3.292 dự án với tổng số vốn đăng ký lên tới 42 tỷ USD. Chỉ riêng năm 2016, Nhật Bản có tổng số vốn đầu tư đăng ký cấp mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần là 2,55 tỷ USD, chiếm 10,65% tổng vốn đầu tư đăng ký. Hiện tỉnh Quảng Ninh, có 5 dự án vốn đầu tư từ Nhật Bản với số vốn đăng ký đạt 45 triệu USD.Với sự hỗ trợ đắc lực từ Bộ phận giúp việc Japan Desk, trong 3 năm qua, Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư Quảng Ninh đã đón tiếp hơn 40 lượt là các đoàn nhà đầu tư Nhật Bản tới tìm hiểu cơ hội đầu tư tại tỉnh nhà. Thời gian qua, tỉnh Quảng Ninh đã cử khoảng 10 đoàn công tác tại Nhật Bản học tập kinh nghiệm, xúc tiến đầu tư, quảng bá môi trường đầu tư của tỉnh. Nói về những hoạt động xúc tiến, thu hút, cải thiện môi trường đầu tư tại Quảng Ninh thời gian qua, ông Trương Mạnh Hùng – Phó Ban Xúc tiến đầu tư Quảng Ninh cho biết, Quảng Ninh thời gian vừa qua đã rất quyết liệt trong việc đầu tư, cải thiện hạ tầng. Đặc biệt là hạ tầng các khu công nghiệp, hạ tầng giao thông để có thể đáp ứng được các yêu cầu của các nhà đầu tư Nhật Bản. “Chúng tôi đang xây dựng khu công nghiệp Việt Hưng giai đoạn 2 thành khu công nghiệp chuyên sâu. Thời gian vừa qua, đã có một số nhà đầu tư của Nhật vào đầu tư tại các khu công nghiệp này”, ông Hùng nói./.																	