Tiếp thị trực tuyến: Doanh nghiệp Việt còn quá mơ hồ
Ngoài các doanh nghiệp, đông đảo thương nhân là những hộ kinh doanh và cá nhân đã khai thác lợi thế của bán hàng trực tuyến. Thành phần này đã góp phần đáng kể vào sự tăng trưởng của quảng cáo trên các mạng xã hội. Nhưng có một điều đáng tiếc là còn tới 17% doanh nghiệp tại Việt Nam khi tham gia khảo sát cho biết chưa triển khai bất kỳ hoạt động tiếp thị trực tuyến nào.
Chia sẻ tại buổi Họp báo về Diễn đàn Tiếp thị trực tuyến (Vietnam Online Marketing Forum - VOMF 2017 sắp diễn ra tới đây), ngày 7/8 tại Hà Nội, ông Azhar Bin Adnan, Giám đốc Marketing của CMC Telecom cho rằng, thời gian qua đã có nhiều doanh nghiệp gia nhập thị trường thương mại điện tử, nhưng có đến 70% số doanh nghiệp gặp phải thất bại. “Có một thách thức rất lớn đó là các nhà cung cấp dịch vụ thương mại điện tử thường tập trung xây dựng hệ thống bản thân nội tại, nhưng lại quên mất việc chú trọng sự trải nghiệm của khách hàng. Trong khi thống kê cho thấy, có đến 35 - 40 triệu người Việt Nam sử dụng smartphone và 35% sử dụng dịch vụ online là một thị trường cho tiếp thị trực tuyến có tiềm năng rất lớn”, ông Azhar Bin Adnan cho hay. Cũng theo ông Azhar Bin Adnan, hiện nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam đang sử dụng ứng dụng phần mềm cho thương mại điện tử, tiếp thị có nền tảng và nguy cơ bị xâm nhập cũng như mối đe doạ về bảo mật. “Mặc dù nhận thức được tầm quan trọng bảo mật nhưng họ không nhận được lời khuyên từ chuyên gia”, ông Azhar Bin Adnan nhận xét và chỉ rõ, ở Việt Nam, mặc dù các cổng thanh toán của người dùng đều đã kết nối với ngân hàng, nhưng vẫn có đến 90% người tiêu dùng sử dụng thanh toán bằng tiền mặt, nên cần phải tập trung phát triển thẻ tín dụng ví điện tử, cũng như cần có phương thức hợp lý, an toàn trong vận chuyển...Bàn về vấn đề này, ông Đỗ Hữu Hưng, CEO của Accesstrade cho biết, trên thế giới có đến 70% khách hàng quyết định mua hàng qua tư vấn của bạn bè và người quen, chính vì vậy khách hàng sử dụng dịch vụ tiếp thị liên kết. Điều này đã ảnh hưởng tới 14% quyết định mua hàng của người tiêu dùng ở Mỹ. Còn ở Việt Nam, từ trước tới nay vẫn có nhiều hình thức bán hàng trực tuyến tiềm năng. Do đó, cần có chương trình đào tạo chuyên nghiệp, các công cụ hỗ trợ, trong khi thiếu cơ hội tài chính... “Dịch vụ thương mại điện tử đang tăng trưởng mạnh ở Việt Nam. Nếu mua hàng trên các trang thương mại điện tử là xu hướng tiếp thị trực tuyến, rất cần đòi hỏi có sự chuyển đổi và có sự tham gia của các hãng cung cấp ứng dụng có tên tuổi lớn, bán hàng xuyên biên giới như qua Amazon”, vị này nói.Báo cáo Chỉ số Thương mại điện tử Việt Nam chỉ rõ, năm 2016, mạng xã hội đã vượt qua công cụ tìm kiếm để trở thành phương tiện quảng cáo trực tuyến được doanh nghiệp sử dụng nhiều nhất với các tỷ lệ tương ứng là 47% và 41%. Email tiếp tục là kênh quảng cáo được nhiều doanh nghiệp quan tâm (36%). Quảng cáo qua báo điện tử và báo giấy khá ổn định với các tỷ lệ tương ứng là 34% và 20%. Quảng cáo trên truyền hình có xu hướng giảm và ổn định dần ở mức xấp xỉ 10-13%.Từ báo cáo này có thể thấy, mạng xã hội đã không những được sử dụng nhiều nhất mà còn được coi là kênh quảng cáo, tiếp thị hiệu quả tương đương với công cụ tìm kiếm, với 46% doanh nghiệp cho biết quảng cáo trên mạng xã hội đạt hiệu quả cao trong khi tỷ lệ này với công cụ tìm kiếm là 44%. Còn theo một cuộc khảo sát độc lập được tiến hành bởi VECOM đối với các khách hàng cá nhân mua sắm trực tuyến, đã có tới 67% khách hàng cá nhân chọn lựa website hay ứng dụng di động để mua sắm sau khi xem bình luận, đánh giá trên mạng, đặc biệt là các mạng xã hội. Đáng chú ý, yếu tố tác động tới quyết định mua sắm trực tuyến vẫn dựa vào sự giới thiệu của bạn bè và người thân, trong khi các quảng cáo trên báo điện tử, báo giấy và tivi chỉ đứng thứ ba. Ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch VECOM cho rằng, Diễn đàn tiếp thị trực tuyến 2017 sẽ thu hút sự tham gia của trên 1.000 doanh nghiệp thương mại điện tử và trên 50 đơn vị cung cấp dịch vụ tiếp thị trực tuyến. Diễn đàn sẽ tập trung thảo luận 3 chủ đề lớn gồm tiếp thị liên kết và tiếp thị qua các công cụ tìm kiếm; Tiếp thị tự động và tiếp thị đa kênh; Tiếp thị trên di động, mạng xã hội và tiếp thị nội dung.Tại diễn đàn, định hướng các giải pháp và cơ hội hợp tác kinh doanh trong lĩnh vực tiếp thị trực tuyến sẽ được chia sẻ. Đồng thời, các chuyên gia sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp thương mại điện tử xác định chiến lược tiếp thị trực tuyến phù hợp, nâng cao hiệu quả tiếp thị cũng như tiếp cận toàn diện tới các doanh nghiệp tiếp thị trực tuyến hàng đầu. “Mục tiêu của diễn đàn nhằm trao đổi về các xu hướng tiếp thị trực tuyến trên thế giới cũng như trong nước và các dịch vụ hỗ trợ tiếp thị như thanh toán xuyên biên giới; Tạo cơ hội để các đơn vị tham gia giới thiệu về năng lực và sản phẩm thông qua các hình thức quảng bá đa dạng; Kết nối kinh doanh với các đối tác tại sự kiện; Ứng dụng các mô hình tiếp thị mới cho nghiệp một cách hiệu quả, tối ưu chi phí...”, ông Hưng cho biết./.