Doanh nghiệp Việt tuyển IT lương 340 triệu mỗi tháng
Đối với nhân sự cấp cao người Việt, mức lương được đề nghị cũng đang khá hậu hĩnh. Đơn cử như vị trí trưởng phòng chuyên trách về An ninh thông tin được chào mời lương dao động từ 3.000 - 5.000 USD/tháng.“Những công ty ngành Bảo hiểm, Ngân hàng, Tài chính là các công ty có nhu cầu tuyển dụng ứng viên về An ninh thông tin cao nhất, vì đặc thù ngành này yêu cầu tính bảo mật cao. Chủ yếu họ có nhu cầu tuyển dụng cấp bậc trưởng phòng, người Việt Nam, với mức lương dao động từ 3.000 - 5.000 USD. Tuy nhiên họ cũng yêu cầu rất cao: Phải có kinh nghiệm làm việc ít nhất 5 năm, có kinh nghiệm làm việc tại công ty có yếu tố nước ngoài, bắt buộc phải có bằng cấp quốc tế, khả năng giao tiếp tốt, tiếng Anh lưu loát”, bà Mai chia sẻ.
“Thậm chí, chúng tôi phải mở rộng mạng lưới tìm kiếm ứng viên là các du học sinh Việt Nam ở nước ngoài. Có những ứng viên đáp ứng yêu cầu nhưng họ lại chưa có nhu cầu về nước làm việc mà thích ở lại nước ngoài để làm nghiên cứu”, bà Mai cho biết thêm.Không chỉ có ngành tài chính, một vài tập đoàn lớn ở Việt Nam cũng đang khát nhân sự cấp cao về công nghệ thông tin nhưng tuyển mãi chưa có người đủ tiêu chuẩn. Trên hệ thống CareerBuilder, một tập đoàn đang đăng tuyển vị trí Giám đốc An toàn thông tin và hệ thống đã khá lâu.“Vị trí tuyển dụng này đã đăng 3 tháng rồi nhưng không tìm được người. Nhìn vào loạt yêu cầu rất cao của đơn vị này thì ở Việt Nam rất khó tìm được người như thế. Dù rằng, ai cũng biết tập đoàn này rất chịu chi trong vấn đề lương bổng”, bà Lương Thu Hồng - Giám đốc kinh doanh của SmartPro, một đơn vị chuyên về đào tạo chứng chỉ quốc tế ngành CNTT, đánh giá.Theo các chuyên gia, khan hiếm hàng đầu trong thị trường nhân sự công nghệ thông tin là các vị trí chuyên về an ninh thông tin. Một trong những yêu cầu bằng cấp mà một tập đoàn lớn đưa ra là ứng viên phải có chứng chỉ CISSP của Cisco. Trong khi đó, Việt Nam đang có chưa đầy 40 người có chứng chỉ này.Ông Ngô Vi Đồng – Chủ tịch Chi hội An toàn thông tin phía Nam (VNISA) thừa nhận, nguồn nhân lực chuyên về an ninh thông tin tại Việt Nam đang vừa thiếu vừa yếu trong lúc các cơ quan nhà nước, tổ chức và giới doanh nghiệp đang "khát" lực lượng này.An toàn thông tin hiện vẫn là ngành đào tạo rất mới tại Việt Nam. Tính đến hết năm 2016, cả nước đã tuyển sinh được 3.376 học viên đào tạo bậc cử nhân, kỹ sư và 158 học viên đào tạo bậc thạc sỹ chuyên ngành An toàn thông tin. Trong đó, chỉ mới có 408 Kỹ sư, Cử nhân và 47 Thạc sỹ chuyên sâu tốt nghiệp. Theo đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin", gọi tắt là Đề án 99 của Bộ Thông tin & Truyền thông, đến năm 2020, Việt Nam đào tạo được 2.000 học viên trình độ đại học và sau đại học về an toàn, an ninh thông tin chất lượng cao.Nhiều doanh nghiệp ngành công nghệ ủng hộ đề án này. Tuy nhiên, việc đào tạo chính quy là chưa đủ. Hầu hết các vị trí tuyển dụng hiện nay đều yêu cầu ứng viên phải có thêm các chứng chỉ về an toàn thông tin quốc tế và trình độ tiếng Anh. Đây là hai điểm yếu được cho là phải cải thiện gấp.“Hàng năm các hãng mời đi rất nhiều để cập nhật kiến thức mới. Tôi rất muốn cử các anh kỹ thuật đi nhưng mà không nói được tiếng Anh. Và rồi những người già như tôi lại phải đi. Đó là một thực tế mà hy vọng các trường đại học lưu ý. Ngoài việc đào tạo chuyên môn, có lẽ nên tăng cường đề đào tạo ngoại ngữ”, ông Trần Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Sao Bắc Đẩu bộc bạch./.													