Giải pháp nào cho ngành nước sạch hiện nay?
Ngày 10/8, tại khách sạn Pullman Hotel – 40 Cát Linh đã diễn ra Hội thảo về ngành nước tại Hà Nội, nhằm mang đến cho các chuyên gia trong ngành nước có cơ hội kết nối với các doanh nghiệp đang hoạt động tại Hà Nội và miền Bắc Việt Nam.Với chủ đề Nâng cao chất lượng Dịch vụ cấp thoát nước thông qua cải tiến, đổi mới công nghệ và các giải pháp quản lý hiệu quả, Hội thảo giúp khách tham gia cập nhật nhiều thông tin về xu hướng phát triển của ngành, chính sách mới, cùng một số kinh nghiệm trong việc quản lý và khai thác dịch vụ ngành nước.Song song với Hội thảo, chương trình kết nối doanh nghiệp cũng được tổ chức với sự tham gia của các doanh nghiệp như Hydro-vacuum, Ebara, Vucico Vietnam, Thành Thiên, Seika, Owater Group, Tân Á Đại Thành. 

Hội thảo thu hút hơn 150 khách tham gia cùng các đơn vị báo đài. Đây được xem là sự kiện mở đầu cho triển lãm VIETWATER từ ngày 8-10/11tại TP HCM nhằm mang đến nhiều công nghệ, kỹ thuật và giải pháp hàng đầu trong ngành  nước.
Tuy nhiên, hệ thống cấp thoát nước của chúng ta còn nhiều bất cập, thiếu đồng bộ, chưa theo kịp với tốc độ đô thị hóa, phạm vi phục vụ ở nhiều địa phương còn thấp, tỉ lệ thất thoát, thất thu còn cao 23%, chất lượng nước nhiều nơi còn hạn chế, tỉ lệ xử lý nước thải qua các trạm xử lý tập trung còn thấp, mới đạt 12% nước thải chưa được xử lý, thải trực tiếp ra môi trường đang gây ô nhiễm nghiêm trọng, việc úng ngập ở các thành phố lớn cũng đang gây bức xúc cho người dân và cộng đồng. Bên cạnh đó, ngành còn đang đối mặt với những thách thức rất lớn như: Ô nhiễm nguồn nước, hạn hán, xâm nhập mặn, nguồn lực đầu tư, năng lực quản lý…Trước bối cảnh đó, nhiều doanh nghiệp ngành nước cũng đã tập trung quan tâm hơn việc đổi mới quản trị doanh nghiệp, tổ chức đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là đẩy mạnh việc áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật công nghệ mới nên đã có những bước đột phá, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh cũng như chất lượng dịch vụ của doanh nghiệp mình.Tại buổi Hội thảo, bà Nguyễn Thị Thu Lan, Trưởng phòng đại diện tập đoàn sản xuất Ống gang Xinxing cho rằng, hiện nay, ống gang dẻo được sử dụng rộng rãi cho hoạt động cấp thoát nước trên thế giới và Việt Nam, bởi tính ưu việt trong thi công lắp đặt, độ bền, độ cứng, chịu đựng được cường độ cao và khả năng kéo giãn, chống ăn mòn tốt, chống lại được tác động và dịch chuyển của đất, nền đất yếu, quanh co, dốc đứng. Bên ngoài đường ống phủ một lớp kẽm, sau cùng là lớp sơn HCPE, tùy theo yêu cầu của khách hàng mà lớp lót bên trong là xi măng hoặc được phủ sơn epoxy, polyurethane…Tập đoàn Ống gang dẻo Xinxing là một doanh nghiệp sản xuất ống gang dẻo lớn nhất thế giới, hoạt động với khẩu hiệu “tăng trưởng thông qua học tập, mở rộng thông qua đổi mới”. Tập đoàn chuyên sản xuất, cung cấp các loại ống từ 80 – 2m8, sản lượng 2,8 triệu tấn/năm, cung cấp cho nhiều dự án tại châu Âu, Trung Đông, châu Phi, Nam Mỹ, Australia và Đông Nam Á, trong đó có thị trường Việt Nam. Ống gang dẻo Xinxing được sản xuất theo dây chuyền công nghệ hiện đại, luôn áp dụng các phát minh sáng chế mới nhất, không ngừng cải tiến kỹ thuật, nâng cao chất lượng sản phẩm, áp dụng công nghệ hiện đại nhất trên thế giới. Hơn thế nữa, Xinxing sở hữu một trung tâm nghiên cứu công nghệ quốc gia, đóng góp cho việc nghiên cứu phát triển về công nghệ, bằng sáng chế độc lập và quyền tác giả của các quá trình, thiết bị thiết kế và sản xuất của các đường ống gang, nhằm đưa ra thị trường sản phẩm tốt nhất, hiện đại nhất, có tính ưu việt cao nhất…để sử dụng cho ngành cấp nước, phục vụ sức khỏe con người.
Dự kiến, triển lãm sẽ mở cửa đón chào hơn 14.000 khách tham quan thương mại trong ngành, các nhà quản lý, đại biểu chính phủ, nhà nghiên cứu, kỹ sư, nhà tư vấn trong ngành tham gia, kết nối, học tập và chia sẻ kinh nghiệm trong việc vận hành và quản lý các công trình./.