Tiểu thương chợ Đồng Đăng đến Bộ Công Thương kiến nghị việc chợ bị phá
Mặc dù không thuộc thẩm quyền giải quyết, nhưng Bộ Công Thương vẫn cử đại diện các đơn vị tiếp xúc, lắng nghe, trao đổi, giải thích. Tiếp đại diện bà con tiểu thương có Chánh Văn phòng Bộ Công Thương Trần Hữu Linh; Phó Chánh thanh tra Bộ Lê Thị Phương Hoa; Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Lê Việt Nga. 
Theo dự định, chợ Đồng Đăng sẽ được chuyển đổi thành công viên cây xanh, còn người dân buôn bán trong chợ sẽ được chuyển sang Trung tâm thương mại mới được xây mang tên Trung tâm thương mại Việt - Trung (sau đó được đổi tên thành Trung tâm thương mại Đồng Đăng) mà người dân không hề được biết. “Chủ đầu tư và chính quyền địa phương đã ép người dân di dời chợ nhưng người dân không đồng thuận”- đại diện người dân bức xúc. Hơn 2 tháng nay, hàng trăm hộ kinh doanh tại chợ Đồng Đăng đã đóng quầy, không buôn bán hàng và tự phát đến các cơ quan chức năng yêu cầu giữ lại chợ truyền thống trước khi bị phá bỏ.Sau khi trao đổi với đại diện tiểu thương chợ Đồng Đăng, đại diện các đơn vị Bộ Công Thương khẳng định, các ý kiến bức xúc của bà con trong Phòng tiếp dân của Bộ Công Thương sáng nay sẽ được ghi nhận và truyền tải chính xác đến lãnh đạo Bộ. Được biết, theo Quyết định số 1695 Bộ Công Thương gửi UBND các tỉnh, thành trực thuộc Trung ương, đối với công tác đầu tư xây dựng chợ, phải tăng cường thông tin, đối thoại với người dân, đặc biệt là các hộ kinh doanh trực tiếp tại chợ, trong quá trình xem xét, đánh giá và quyêt định chủ trương đầu tư xây dựng và chuyển đổi mô hình, chuyển đổi vị trí hoạt động của các chợ trên địa bàn. Chính quyền các địa phương phải tổ chức các cuộc gặp gỡ, trao đổi trực tiếp và bằng các hình thức khác ngay trong giai đoạn đầu xem xét chủ trương đầu tư dự án để nắm bắt, tiếp thu ý kiến của người dân; làm rõ chủ trương, phương án bố trí sắp xếp địa điểm kinh doanh cho các hộ kinh doanh tại chợ cũ sau khi dự án được hoàn thành.Đặc biệt, chính quyền địa phương cần làm rõ các vấn đề liên quan tới quyền lợi và trách nhiệm của các hộ kinh doanh tại chợ sau khi dự án được hoàn thành. Trên cơ sở trao đổi, lãm rõ và thống nhất, tạo sự đồng thuận với người dân và các hộ kinh doanh tại chợ để xem xét, quyết định chủ trương và cho phép tiến hành triển khai các hoạt động đầu tư xây dựng./.