Lào mong muốn Vinamilk mở rộng đầu tư dự án sữa
Tại buổi làm việc, bà Bùi Thị Hương - Giám đốc điều hành công ty Vinamilk đã giới thiệu sơ lược về Vinamilk và tình hình hoạt động kinh doanh của công ty bao gồm lĩnh vực xuất khẩu, trong đó Lào là một thị trường mà Vinamilk luôn quan tâm và đang mong muốn thúc đẩy phát triển. Sau buổi làm việc, đoàn đã đi thăm nhà máy sữa Việt Nam tại Bình Dương – nơi được các chuyên gia trong ngành sữa đặt tên là Mega vì quy mô hiện đại của nhà máy. 

Nằm trên diện tích 20ha ở Khu công nghiệp Mỹ Phước 2, Bình Dương, nhà máy Mega là nhà máy chuyên sản xuất sữa nước lớn nhất hiện nay của Vinamilk. Nhà máy có mức đầu tư 2.400 tỷ đồng, công suất giai đoạn 1 là 1,2 triệu lít sữa/ngày và hiện đang nâng công suất cho giai đoạn 2 lên đến 2,4 triệu lít/ngày (tương đương hơn 800 triệu lít/năm). Đây là một trong những nhà máy sản xuất sữa lớn nhất thế giới, được thiết kế đáp ứng các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về quản lý chất lượng, VSATTP và bảo vệ môi trường. Ngoài dây chuyền khép kín từ khâu tiếp nhận sữa nguyên liệu, chế biến, thanh trùng, tiệt trùng đến đóng gói sản phẩm còn có hàng chục con robot tự hành chuyên làm nhiệm vụ vận chuyển nguyên vật liệu và thành phẩm; Hệ thống kho thông minh tối ưu hóa diện tích và được lập trình hết sức khoa học cũng được điều khiển bằng robot để xuất nhập hàng nhanh chóng mà không cần đến sức người vận chuyển.Sau khi tham quan và làm việc tại nhà máy, đoàn cán bộ cấp cao Lào cho biết họ rất ấn tượng về quy mô, hiện đại của nhà máy cũng như mức độ đầu tư của Vinamilk vào các hoạt động kinh doanh sản xuất của công ty. Đoàn vui mừng nhận thấy Vinamilk đã đạt được nhiều thành tích nổi bật tại Việt Nam cũng như trên thế giới trong hơn 40 năm phát triển của mình. Với những thành tích này, đoàn cho rằng Vinamilk sẽ ngày càng thành công và trở thành một công ty sữa có uy tín và tầm cỡ trong khu vực. Đoàn cũng hy vọng, Vinamilk sẽ cân nhắc tìm kiếm thêm các cơ hội mở rộng đầu tư và xuất khẩu vào Lào, nhằm đem đến cho người dân Lào nhiều sự lựa chọn về sản phẩm sữa, góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị hợp tác đầu tư phát triển kinh tế và xã hội giữa hai nước./.