Hàng trăm container điều bị ách tắc vì quy định hải quan
Trong công văn, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội Điều Việt Nam – ông Đặng Hoàng Giang nêu rõ, trước đây doanh nghiệp được phép làm thủ tục khai báo hải quan và kiểm dịch thực vật tại cửa khẩu nơi hàng đến (một cửa), thông qua Chi cục Hải quan tại TP HCM với thời gian và thủ tục thông quan nhanh chóng.
Hiệp hội Điều Việt Nam cho rằng, quy định mới này đã phát sinh thêm “một cửa thứ 2”, vì việc kiểm dịch thực vật đối với mặt hàng điều vẫn bắt buộc phải thực hiện tại TP HCM. Trong khi cơ quan kiểm dịch thực vật Vùng II không thể lấy mẫu kiểm dịch ngay khi hàng về tới cảng TP HCM, phải đợi hàng hóa đã được kiểm tra xong bởi Chi Cục Hải quan của tỉnh, thành phố - nơi có doanh nghiệp đặt cơ sở sản xuất sau đó mới tiến hành lấy mẫu kiểm dịch.Do đó, một số lô hàng của các doanh nghiệp sẽ phải vận chuyển từ TP HCM đi các tỉnh, thành phố có liên quan để thông quan và có thể từ các tỉnh, thành phố trở về TP HCM (để kiểm dịch), sau đó lại quay người lại để các tỉnh, thành phố (để nhập kho và đưa vào sản xuất.“Quy định mới tạo ra việc vận chuyển lòng vòng, gây lãng phí thời gian và các chi phí liên quan cho doanh nghiệp như phí lưu công, lưu bãi, gia tăng thời gian vận chuyển hàng hóa từ cảng về kho của doanh nghiệp; trì hoãn thời gian xếp dỡ và tiến độ sản xuất, giao hàng…”, ông Giang nêu rõ.Chính vì vậy, đại diện Hiệp hội Điều Việt Nam đề nghị các Bộ, ngành liên quan cho phép doanh nghiệp ngành điều được linh hoạt lựa chọn khai báo hải quan tại Chi cục Hải quan ở TP HCM hoặc Chi cục Hải quan của tỉnh, thành phố nơi có doanh nghiệp đặt cơ sở sản xuất, tùy theo điều kiện thực tế của mỗi doanh nghiệp. Việc này sẽ phù hợp hơn với điều kiện thực tế của ngành điều khi lượng hàng hóa xuất nhập khẩu lớn và vòng quay trong sản xuất, chế biến nhanh./.													