Tập đoàn Novaland triển khai mạnh dịch vụ du lịch năm 2019
Trong dịp này, Tập đoàn Novaland cũng chia sẻ với các đối tác kế hoạch năm 2019. Novaland cũng tiến hành ký kết hợp tác chiến lược với các thương hiệu xây dựng hàng đầu tại Việt Nam, gồm Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, Công ty CP Đầu tư Xây dựng Ricons; đồng thời, bắt đầu kế hoạch triển khai mảng dịch vụ Du lịch, Novaland ký kết với các thương hiệu nổi tiếng về dịch vụ ẩm thực như Tập đoàn Mesa, Công ty MyLife. 

Trước đó, Tập đoàn Novaland cũng đã ký kết hợp tác chiến lược cùng Tập đoàn toàn cầu Minor Hotels trong việc quản lý vận hành 7 khu khách sạn - nghỉ dưỡng với tổng số hơn 3.500 phòng; và ký kết hợp tác cùng Công ty Greg Norman Golf Course Design phát triển 04 sân Gôn mang thương hiệu Greg Norman. 
Mục tiêu của Tập đoàn là phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những “Điểm đến tuyệt hảo” của khách du lịch nội địa và quốc tế, nhằm biến những nơi này thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng – giải trí của khu vực; góp phần ghi dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới.Theo kế hoạch, 2019 sẽ là năm Tập đoàn triển khai mạnh mảng dịch vụ Du lịch – NovaTourism với 3 thương hiệu sản phẩm chính là NovaHills, NovaBeach và NovaWorld và giới thiệu thêm khoảng 2.300 sản phẩm BĐS du lịch nghỉ dưỡng. (2) Tự tổ chức hoặc hợp tác việc Vận chuyển hành khách. (3) Tự tổ chức hoặc phối hợp các nhà cung cấp địa phương về dịch vụ Hậu cần. (4) Nhượng quyền hoặc hợp tác phát triển đa dạng dịch vụ Ẩm thực. (5) Vận hành các không gian Mua sắm hiện đại và các mặt hàng truyền thống cho du khách. (6) Đầu tư và vận hành các hoạt động vui chơi, giải trí phong phú như công viên nước (Water park), công viên chủ đề (Theme park), thủy cung (Aquarium), vườn thú hoang dã (Safari), sân Gôn, trung tâm giải trí tổng hợp (game, đua xe, karaoke…), các show trình diễn ấn tượng… để thu hút và kéo dài thời gian lưu trú của du khách trong và ngoài nước. (7) Dịch vụ lữ hành. (8) Xúc tiến du lịch, góp phần xây dựng “Thương hiệu du lịch” cho địa phương …
Trải qua hành trình hơn 1/4 thế kỷ hình thành và phát triển, Novaland đã trở thành Nhà phát triển BĐS uy tín hàng đầu tại Việt Nam với trên 40 dự án nhà ở tại TP HCM, hơn 26.000 sản phẩm đa dạng, phục vụ hơn 250.000 khách hàng. Kết thúc năm 2018, Tập đoàn đã phát triển hoàn thiện và bàn giao hơn 6.000 sản phẩm đúng chất lượng cam kết với khách hàng./.													