3 dự án thua lỗ nghìn tỷ: Yêu cầu làm rõ để xử nghiêm
Thông tin từ Văn phòng Chính phủ cho biết, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, địa phương liên quan tập trung đẩy nhanh tiến độ điều tra, xác minh, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp kéo dài. Cụ thể, Bộ Công an được giao đẩy nhanh tiến độ điều tra, xác minh, xử lý các vụ việc, vụ án xảy ra tại Công ty Cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC).Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo điều tra, làm rõ để xử lý nghiêm đối với tập thể, cá nhân có sai phạm tại 3 dự án Nhà máy xơ sợi Đình Vũ; dự án xây dựng Nhà máy nhiên liệu sinh học ethanol Phú Thọ; dự án xây dựng Nhà máy nhiên liệu sinh học ethanol Dung Quất. “Bộ Công an phối hợp với Ban Nội chính Trung ương, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao chọn một số vụ án, vụ việc tham nhũng điển hình để tổng kết, rút kinh nghiệm và tiếp tục đưa một số vụ án vào diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu.
Số liệu thống kê cho thấy, trong năm 2014, nhà máy này bị lỗ đến 164 tỷ đồng và phải tạm dừng hoạt động gần 2 năm nay. Sau khi nhà máy dừng hoạt động, nhiều cán bộ, nhân viên và kỹ sư của nhà máy đã lần lượt bỏ đi. Những hàng quán một thời sầm uất phía ngoài nhà máy trước đây cũng vì thế mà tiêu điều theo trong khi bên trong nhà máy cỏ dại bắt đầu mọc um tùm, nhiều hạng mục trong nhà máy ngàn tỷ bắt đầu xuất hiện rỉ, sét. Đáng chú ý, dự án Nhà máy nhiên liệu sinh học ethanol Dung Quất cũng là dự án trước đó đã bị Thanh tra Chính phủ kết luận có nhiều sai phạm và đã chuyển hồ sơ sang Bộ Công an.Liên quan đến việc xử lý vấn đề thua lỗ của 3 dự án này, mới đây Bộ Công Thương đã đưa ra nhiều kịch bản “giải cứu” khác nhau để báo cáo Chính phủ. Theo đó, dự án Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Quảng Ngãi được Bộ Công Thương đề xuất phương án cho Công ty Cổ phần Nhiên liệu sinh học dầu khí miền Trung (BSR-BF) chuyển nhượng, thoái vốn, bán đấu giá để xử lý thua lỗ. Tuy nhiên, trước khi thực hiện phương án, cần phải thực hiện tính toán khởi động lại nhà máy và xử lý dứt điểm các vướng mắc với nhà thầu EPC về hạng mục xử lý nước thải để hoàn thành việc quyết toán Dự án đầu tư xây dựng nhà máy. Cùng đó cần thực hiện các biện pháp thúc đẩy tiêu thụ nhiên liệu sinh học thông qua các cơ chế, chính sách của nhà nước.Dự án Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Phú Thọ được Bộ Công Thương đề xuất giao Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOil) chuyển nhượng, thoái vốn khỏi dự án. Còn dự án Nhà máy đầu tư sản xuất xơ sợi polyester Đình Vũ, Bộ Công Thương đề xuất 3 phương án và đề nghị chọn phương án khởi động lại nhà máy, tái cơ cấu, cổ phần hóa, thoái vốn theo phương thức hợp tác với đối tác nước ngoài để sản xuất kinh doanh xơ PSF trong 2 năm và sau đó thoái vốn hoặc PVTex chuyển nhượng công ty./.													