Novaland vào Top 10 Báo cáo thường niên tốt nhất năm 2017
Đây là năm thứ 10 của Cuộc bình chọn BCTN do HSX, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), Báo Đầu tư và Quỹ Dragon Capital phối hợp tổ chức. Trong lĩnh vực bất động sản (BĐS), Novaland là một trong hai Công ty được vinh danh trong Top 10 và là Công ty BĐS có BCTN tốt nhất trên thị trường năm 2016. 
Bên cạnh đó, BCTN của Novaland thể hiện sự nghiên cứu nghiêm túc bức tranh toàn cảnh kinh tế và thị trường BĐS Việt Nam, không chỉ cung cấp cho người xem nhiều thông tin chuyên sâu, mà còn là nền tảng để Novaland đặt ra những mục tiêu cao hơn. Có thể thấy, xuyên suốt cuốn báo cáo, cụm từ “tiêu chuẩn cao hơn” thường xuyên được nhắc đến với những chỉ tiêu cụ thể, kế hoạch ngắn hạn và dài hạn, khát vọng đưa Novaland nhanh chóng hội nhập trình độ thế giới.Với tầm nhìn của Tập đoàn bất động sản đẳng cấp quốc tế, BCTN của Novaland không chỉ đáp ứng yêu cầu theo pháp luật Việt Nam; mà đang từng bước học hỏi, cải thiện và áp dụng các thông lệ quản trị, các chuẩn mực quốc tế cao hơn. Cụ thể, Báo cáo hoạt động quản trị công ty (QTCT) áp dụng Thẻ điểm QTCT Khu vực ASEAN - một sáng kiến của Diễn đàn thị trường vốn ASEAN (ACMF) với sự hỗ trợ và hợp tác của Ngân hàng phát triển Á châu (ADB) - để nhìn nhận, đánh giá và đưa ra lộ trình cải tiến phù hợp với quy mô ngày một lớn dần của công ty. Được lồng ghép khoa học và hài hòa trong BCTN, Báo cáo PTBV của Tập đoàn Novaland được xây dựng theo tiêu chuẩn báo cáo bền vững toàn cầu GRI (phiên bản G4). Novaland là một trong số ít doanh nghiệp Việt Nam tổ chức được một Hội đồng phát triển bền vững độc lập để thực hiện tư vấn chiến lược; hội tụ những chuyên gia cao cấp trong nhiều lĩnh vực, có kinh nghiệm trong việc điều hành và quản trị PTBV tại nhiều tổ chức quốc tế. Đồng thời, với sự hỗ trợ tư vấn chuyên môn của PwC, Novaland xây dựng gần 60 chỉ số đo lường hiệu quả để đánh giá kết quả PTBV. Đặc biệt, đảm bảo mục tiêu Phát triển Bền vững, Novaland rất chú trọng đến yếu tố bảo vệ môi trường, tiết kiệm tài nguyên, không chỉ kinh doanh tốt mà còn quan tâm đến chất lượng sống của cộng đồng. Điều này cũng được đề cập đầy đủ qua những sáng kiến và hành động cụ thể trong báo cáo PTBV như: sử dụng các vật liệu thay thế, vật liệu tái chế, áp dụng công nghệ tiết kiệm điện, hệ thống quản lý năng lượng thông minh, hệ thống quản lý nước và chất thải tiên tiến… Vòng tuyển chọn - sơ khảo: Các BCTN được tham gia soát xét bởi 04 Công ty kiểm toán hàng đầu là Deloitte, Ernst & Young, KPMG và PricewaterhouseCoopers (PwC). Việc chấm sơ khảo được thực hiện trên gần 100 tiêu chí định lượng. Kết quả vòng sơ khảo chiếm 20% điểm số.Vòng bình chọn - chung khảo: Các BCTN được thẩm định khắt khe từ Hội đồng bình chọn bao gồm các Thành viên đến từ 9 các cơ quan đặc trách như: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), HSX, HNX, Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), Hiệp hội Kế toán công chứng Anh quốc (ACCA), Đại học Kinh tế TP HCM và Báo Đầu tư. Kết quả vòng chung khảo chiếm 80% điểm số./.