Đạm Cà Mau đạt top 15 báo cáo thường niên tốt nhất
Với cấu trúc báo cáo chặt chẽ, nội dung đầy đủ, đáng tin cậy, BCTN của Đạm Cà Mau đáp ứng các yêu cầu chuẩn sát. Đạm Cà Mau xuất sắc lọt top 15 với số điểm bình chọn cao nhóm đầu và được đánh giá vượt trội cả về nội dung và hình thức trình bày.
Sau 1 năm hoạt động, BCTN là phương tiện để doanh nghiệp truyền tải thông tin về tình hình sản xuất và kinh doanh, lợi nhuận và các hoạt động liên quan năm qua cũng như định hướng chiến lược và các mục tiêu hướng đến trong năm hoạt động mới. Kết thúc 2016, Đạm Cà Mau có tổng tài sản 12.845 tỷ đồng, doanh thu 5.218 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 624.5 tỷ đồng. Dù năm này có không ít thử thách do thị trường phân bón bão hòa, phải cạnh tranh gay gắt với hàng nhập khẩu, nhưng Đạm Cà Mau xem đó là cơ hội để khẳng định mình. Công ty vẫn duy trì trạng thái kinh doanh ổn định, số lượng sản xuất và sản lượng tiêu thụ đều đặn, tỷ suất lợi nhuận gộp biên 27% cho thấy mức độ hiệu quả khi sử dụng các yếu tố đầu vào như vật tư, lao động trong quá trình sản xuất của công ty. Ngoài ra, cổ phiếu DCM vẫn đạt khả năng sinh lời theo mức kỳ vọng của nhà đầu tư.Báo cáo thường niên Đạm Cà Mau 2016 hoàn chỉnh các nội dung thiết yếu theo quy định, thể hiện sống động những nỗ lực hoạt động của công ty. đó là công nghệ hiện đại tiếp tục được ứng dụng mạnh mẽ trong sản xuất, đổi mới tư duy, không ngừng sáng tạo cung ứng ra thị trường những sản phẩm tốt nhất. Thiết kế hiện đại, trình bày súc tích, BCTN của Đạm Cà Mau xứng đáng được xướng tên trên top 15 quý báu này./.