Dự án cuối tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng sắp về đích
Đây là một trong hai hạng mục của Dự án đầu tư cải tạo, nâng cấp đường 356 đoạn 2A từ ngã ba Nguyễn Bỉnh Khiêm đến đập Đình Vũ. Dự án nút giao thông khác mức Nguyễn Bỉnh Khiêm - Đình Vũ với chi phí xây dựng hơn 352,54 tỷ đồng, được đầu tư từ các nguồn ngân sách trung ương, ngân sách địa phương và nguồn vốn hợp pháp khác. 
Ông Nguyễn Trọng Khải, tổng giám đốc công ty xây dựng Bạch Đằng cho biết, hiện nhà thầu đã đảm bảo các tiến độ theo đúng chủ trương, yêu cầu của thành phố. “Đến ngày 2/9 này, công ty sẽ khánh thành cầu và phần công việc còn lại chủ yếu về phần điện, rải át phan nên sẽ đảm bảo tiến độ 6 tháng đúng theo yêu cầu của thành phố”, ông Khải cho biết.Theo kế hoạch, công trình cầu vượt nút giao thông khác mức Nguyễn Bỉnh Khiêm - Đình Vũ sẽ hoàn thành vào ngày 31/8. Hạng mục nút giao sẽ tiếp tục được thi công ngay sau khi mặt bằng được bàn giao. Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP  Hải Phòng cho biết, nút giao thông khác mức Nguyễn Bỉnh Khiêm - Đình Vũ là 1 công trình có ý nghĩa kinh tế xã hội hết sức quan trọng của thành phố. “Lãnh đạo thành phố biểu dương sở Giao thông vận tải, ban quản lý dự án và các lực lượng có liên quan đã hết sức nỗ lực cố gắng để bảo đảm tiến độ của công trình rút từ 26 tháng xuống còn 6 tháng. Chúng ta cũng cảm ơn người dân đã tạo điều kiện thuận lợi để chúng ta có thể thi công bảo đảm cái tiến độ đề ra”, ông Bình nói.Nút giao thông khác mức Nguyễn Bỉnh Khiêm - Đình Vũ khi hoàn thành sẽ kết nối với nút giao thông cuối tuyến thuộc dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và dự án đầu tư xây dựng cầu Bạch Đằng thuộc tuyến đường ô tô ven biển Quảng Ninh - Hải Phòng - Thanh Hóa. Việc đầu tư xây dựng cầu vượt tại ngã ba Nguyễn Bỉnh Khiêm bảo đảm đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hóa qua Cảng Hải Phòng đang ngày càng gia tăng đồng thời xóa nhiều điểm tiềm ẩn nguy cơ về ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông./.