Shophouse RichStar “giải khát” nhu cầu mặt bằng kinh doanh ở trung tâm
Trong vòng vài năm, hàng loạt thương hiệu bán lẻ trong và ngoài nước đã tìm đến Q.Tân Phú, nổi bật nhất phải kể đến cuộc “đổ bộ” của đại gia bán lẻ số 1 của Nhật  - AEON Mall. 
Cũng chính vì thế, mặt bằng kinh doanh hiện đại đang là sản phẩm được nhiều nhà đầu tư nhanh nhạy, hộ kinh doanh ráo riết tìm kiếm, để hòa mình vào sự phát triển nhanh chóng của Q.Tân Phú.“Tôi có thuê 1 gian nhỏ để buôn bán tại đường Lũy Bán Bích hơn 8 năm rồi. Thuê bên ngoài hay sang sạp ở chợ có bất lợi lớn nhất là thời gian khai thác ngắn, không ồn định. Tôi đã phải dòm ngó rất lâu để có thể sở hữu lâu dài được một cửa hàng trong khu thương mại RichStar – ngay trung tâm quận”, chị Hoàng Tú Mai (hộ kinh doanh lâu năm tại Q.Tân Phú) chia sẻ.  Trung tâm Q.Tân Phú được xác định quanh các trục đường chính như: Hòa bình, Lũy Bán Bích (tuyến đầu tiên được ngầm hóa toàn bộ các hệ thống điện, nước, viễn thông), Kênh Tân Hóa, Thoại Ngọc Hầu… với sự tập trung của các cơ quan hành chính Quận, Nhà Thiếu nhi, trường học lớn… Đây là những tuyến đường “xương sống” có lộ giới 30m trở lên, sạch sẽ, hiện đại và kết nối thông thương liên quận, liên vùng một cách dễ dàng. Khu vực này được quy hoạch công trình công cộng 5,7ha và khu công viên cây xanh, thể dục thể thao 4,51ha. Tuyến metro số 6 Bà Quẹo - Phú Lâm cũng quy hoạch chạy dọc Lũy Bán Bích, kéo Q.Tân Phú gần hơn với trung tâm.
RichStar nằm ngay tại vị trí được xem là “trái tim” Q.Tân Phú - mặt tiền giao lộ Hòa Bình, Tô Hiệu; cách khu du lịch Đầm Sen khoảng 200m, liền kề UBND và Bệnh viện Q.Tân Phú. Tại đây, khu thương mại tích hợp ngay mặt tiền khu phức hợp đẳng cấp, với lượng khách cơ hữu từ cư dân là khoảng 6.000 người.Mỗi cửa hàng (shophouse) có diện tích đa dạng, được thiết kế phù hợp với mô hình kinh doanh hiện đại, từ ẩm thực, thời trang đến hàng gia dụng… Hệ thống tầng hầm gửi xe, hệ thống an ninh 24/7 tại RichStar cũng giúp tăng tính tiện nghi và an toàn cho khu thương mại./.
