Doanh nghiệp khởi kiện Luật sư “phát biểu ý kiến sai lệch”
Theo thông tin từ phía Công ty ALMA, TAND TP Nha Trang - nơi Công ty ALMA đặt trụ sở chính đã thụ lý đơn khởi kiện của công ty này đối với Luật sư Trương Anh Tú và yêu cầu ông Trương Anh Tú bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng cho Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường; buộc ông Trương Anh Tú chấm dứt hành vi xâm phạm và phát biểu ý kiến sai lệch gây bất lợi, gây hiểu nhầm cho Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường…
Trong đơn khởi kiện, ALMA ước tính tổng thiệt hại thực tế đã xảy ra là hơn 80 tỉ đồng, bao gồm chi phí hạn chế, khắc phục thiệt hại, phục hồi uy tín và danh dự của Công ty; thiệt hại về doanh thu, thu nhập bị mất, giảm sút …Trước đơn khởi kiện của Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường (Công ty ALMA), trao đổi với báo chí, Luật sư Trương Anh Tú cho biết, ông chưa nhận được thông báo nào của TAND TP Nha Trang về việc ông bị ALMA khởi kiện.Về thông tin phía Công ty ALMA cho rằng, Luật sư Trương Anh Tú nhận định sai lệch về dự án và mô hình kinh doanh mà ALMA đang triển khai, ông Tú khẳng định những thông tin mình đưa ra hoàn toàn đúng pháp luật.Liên quan tới sự việc, Luật sư Trần Đình Triển (Phó Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết, đã nhận được đề nghị của phía Công ty ALMA xoay quanh việc khởi kiện Luật sư Trương Anh Tú.Luật sư Trần Đình Triển cho rằng, hành động của Luật sư Trương Anh Tú là hoạt động bảo vệ quyền lợi của người dân, bảo vệ pháp luật Việt Nam. Những thông tin Luật sư Tú đăng trên mạng xã hội cũng là thông tin đã được báo chí đăng tải. Nếu doanh nghiệp thấy không thỏa mãn, bị xúc phạm ảnh hưởng kinh doanh có thể khởi kiện ra Tòa án.“Đây là hoạt động nghề nghiệp bình thường, nếu sai sót, các cơ quan có thẩm quyền sẽ xem xét, xử lý. Không thể coi đó là vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Đoàn Luật sư Hà Nội không có trách nhiệm xem xét việc này”, Luật sư Triển nói./.													