Khai trương HDBank Sông Đốc


Với việc cung cấp cho khách hàng các sản phẩm dịch vụ tài chính - ngân hàng tiện ích và hiện đại như: Dịch vụ tiền gửi, tiết kiệm, cho vay sản xuất kinh doanh, cho vay tiêu dùng, dịch vụ thanh toán, chuyển tiền trong và ngoài nước..., HDBank Sông Đốc sẽ là một địa chỉ mới tin cậy cho các giao dịch tài chính- ngân hàng và các dịch vụ liên quan.Chào mừng sự kiện khai trương, HDBank Sông Đốc sẽ dành tặng nhiều phần quà hấp dẫn cho các khách hàng giao dịch. Với việc khai trương HDBank Sông Đốc, mạng lưới của HDBank đã tăng lên thêm 14 điểm giao dịch từ đầu năm đến nay. Trước đó, các điểm giao dịch mới đã đi vào hoạt động tại Bình Định, Quảng Ngãi, Lào Cai, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Sóc Trăng.					