PVN báo cáo tiến trình xử lý 5 dự án kém hiệu quả
PVN cũng đề nghị Chính phủ, Bộ Công Thương cho phép Hội đồng thành viên của Tập đoàn sẽ được ủy quyền quyết định toàn bộ vấn đề liên quan đến quá trình triển khai thực hiện phương án được duyệt. Đồng thời có cơ chế giao cho DQS thực hiện các công việc khi PVN và các đơn vị trong Tập đoàn có nhu cầu, đảm bảo đời sống, việc làm và ổn định tư tưởng, tâm lý cho cán bộ, nhân viên. 
Ngoài DQS, PVN cũng báo cáo phương án xử lý 4 doanh nghiệp hoạt động kém hiệu quả. Trong đó, PVN cho biết đã làm việc với đối tác nước ngoài để cùng sản xuất kinh doanh tại nhà máy xơ sợi Polyester Đình Vũ. Tuy nhiên, hiện một trong số đối tác là Fortrec đang cần xin lại thủ tục phê duyệt phương án trước khi có trả lời chính thức. Do đó, PVN và các đơn vị liên quan đang thực hiện công việc kiểm tra toàn bộ hệ thống điện và tự động hóa của nhà máy để lập kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng, chuẩn bị khởi động lại nhà máy. Đối với Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước, PVN dự kiến sẽ khởi động lại ngay trong năm 2017 và có sản phẩm từ đầu năm 2018, tuy nhiên hiện các cổ đông vẫn chưa thống nhất. Hiện nay, Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước đã lên kế hoạch hợp tác với Công ty TNHH Điện hơi công nghiệp Tín Thành.Tổng công ty dầu PVOil cũng đã ký hợp đồng với Công ty CP Thẩm định giá Miền Nam thực hiện thẩm định giá trị, đến nay đã có kết quả thẩm định sơ bộ và sớm hoàn thành việc định giá. Phương án thoái vốn cũng như phương án xử lý khác trong trường hợp thoái vốn không thành công, đã được PVOil tính toán để trình cấp có thẩm quyền xem xét trước ngày 31/8.Đối với dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ, PVN cũng đã làm việc với nhóm nhà đầu tư với đầu mối là Công ty CP Đầu tư Thái Sơn để tiếp tục nghiên cứu phương án hợp tác theo hướng tái cấu trúc và tiếp tục đầu tư để đưa nhà máy đi vào vận hành. Hiện PVOil đang triển khai công tác định giá tài sản để làm phương án chuyển nhượng/thoái vốn./.													