Hải quan xuất nhập khẩu: Doanh nghiệp vẫn phải nộp giấy ngoài quy định
Tỷ lệ DN đánh giá về mức độ thuận lợi khi thực hiện là thủ tục nộp thuế trong thông quan là 50%, cao gấp đôi so với khảo sát năm 2015. Đối với khâu kiểm tra hồ sơ trong thủ tục thông quan, điều tra năm 2018 cho thấy có đến 25% DN đánh giá giá là rất dễ/dễ trong khi năm 2015 tỷ lệ này chỉ chiếm 10%.
“Cơ quan Hải quan cần nỗ lực nhiều hơn trong một số lĩnh vực như hoàn thuế và không thu thuế, kiểm tra sau thông quan vì khi đánh giá việc thực hiện các thủ tục này, tỷ lệ DN cho đây là khâu khó khăn vẫn còn rất lớn. Một số khó khăn cụ thể của các DN thường gặp bao gồm quy định hay thay đổi. DN phải in, nộp giấy tờ thuộc hồ sơ hải quan, sự hướng dẫn chưa đầy đủ hay sự phối hợp chưa đồng bộ giữa các cơ quan hải quan và các cơ quan nhà nước khác. Vẫn còn một bộ phận DN phản ánh họ được yêu cầu nộp thêm giấy tờ ngoài quy định”, ông Tuấn cho hay.Cuộc khảo sát mức độ hài lòng của DN đối với việc thực hiện thủ tục hành chính trong hoạt động xuất nhập khẩu năm 2018 là tập hợp tiếng nói của các DN, biểu dương về các chuyển đổi tích cực cũng như nêu ra các khó khăn, vướng mắc còn tồn tại trong quá trình thực hiện các thủ tục xuất nhập khẩu, từ đó kiến nghị đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi các quy định pháp luật, nâng cao hiệu quả thực thi, góp phần tạo thuận lợi thương mại hơn cho cộng đồng doanh nghiệp.Tại Hội nghị công bố Báo cáo mức độ hài lòng của doanh nghiệp về việc thực hiện thủ tục hành chính xuất nhập khẩu năm 2018 do VCCI và Tổng cục Hải quan phối hợp tổ chức ngày 8/1 tại Hà Nội cho thấy, tham gia khảo sát năm 2018 có 3.061 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) và 17% đến từ khu vực doanh nghiệp nhà nước. Theo kết quả khảo sát, đa phần các DN cho rằng việc tiếp cận thông tin thủ tục hành chính xuất nhập khẩu là tương đối thuận lợi. Mức độ hài lòng của DN cao nhất đối với việc tiếp cận thông tin quan Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Hải quan; trang thông tin điện tử của Cục Hải quan địa phương; Cổng thông tin thương mại quốc gia cũng như các lớp tập huấn, đào tạo do Tổng cục Hải quan tổ chức.Đa phần DN đánh giá cao về chất lượng thông tin thủ tục hành chính của cơ quan hải quan bởi việc tiếp cận khá tích cực và cải thiện đáng kể so với năm 2015. Đã có đến 91% DN cho biết thông tin về thủ tục hải quan là thống nhất, cao hơn mức 77% theo khảo sát năm 2015.Mặc dù vậy, vẫn có đến 56% DN cho biết vẫn còn gặp vướng mắc khi tìm hiểu thông tin về thủ tục hải quan, cao hơn 2% so với năm 2015. Khi gặp vướng mắc về thủ tục, 94% các DN thường tìm sự hỗ trợ hoặc gửi câu hỏi tới các Cục Hải quan tỉnh, thành phố sau đó mới đến Tổng cục Hải quan. Sự phản hồi từ Cục Hải quan các tỉnh, thành đã khiến 59% DN hài lòng và đánh giá là tích cực./.													