Cần Thơ: Nguồn thu thuế từ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài giảm
Tổng thu ngân sách của Thành phố Cần Thơ 8 tháng qua ước đạt 5.800 tỷ đồng, đạt hơn 59% dự toán của Bộ Tài chính và HĐND thành phố giao, tăng gần 1% so với cùng kỳ. Đáng chú ý, nguồn thu từ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài giảm 22% so với cùng kỳ.
Bên cạnh đó, năm ngoái có hơn 2.000 Doanh nghiệp thua lỗ với số tiền hơn 2.064 tỉ đồng, các đơn vị này do được chuyển lỗ nên năm nay không phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Ngoài ra tiền nợ thuế các Doanh nghiệp đóng tàu, các đơn vị thuộc tập đoàn Vinashin, Vinaline mà cơ quan thuế đã xử lý các biện pháp nhưng chưa thu hồi được là gần 30 tỉ đồng.Tại buổi sơ kết 8 tháng đầu năm trong công tác thu thuế, ông Nguyễn Thanh Dũng - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đề nghị, bên cạnh việc thanh tra kiểm tra theo kế hoạch của Ngành Thuế, phải tập trung thanh tra đối với các Doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh do địa phương quản lý; đánh giá đầy đủ tình hình và phải làm việc với từng Doanh nghiệp, triển khai thu hồi nợ theo đúng quy định.