PVN tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả

Theo đó, với Dự án Nhà máy xơ sợi Polyester Đình Vũ (PVTex), ngày 25/7/2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã báo cáo Ban chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công Thương về phương án hợp tác với đối tác nước ngoài để cùng sản xuất kinh doanh. Hiện tại, các Cổ đông của PVTex đang chờ quyết định của Ban chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công Thương để triển khai thực hiện phương án. Trong thời gian chờ quyết định của Ban chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công Thương, PVN đã chỉ đạo người đại diện phần vốn tại PVTEX quyết liệt triển khai các công việc chuẩn bị khởi động lại Nhà máy.
Ngoài ra, BSR - BF đã lựa chọn, ký Hợp đồng với một công ty tư vấn triển khai thẩm định giá trị doanh nghiệp/phần vốn góp tại doanh nghiệp và xây dựng phương án thoái vốn. Hiện tại, Công ty tư vấn đang tiến hành triển khai công việc. Trong thời gian tới, BSR-BF và các cổ đông (BSR, PVOil) tổ chức triển khai đánh giá, lựa chọn nhà đầu tư hợp tác kinh doanh trong tháng 9/2017 và thống nhất phương án khởi động vận hành lại Nhà máy; Tiếp tục triển khai đào đất, xây hồ cigar khắc phục triệt để hệ thống xử lý nước thải; Tiếp tục triển khai công tác định giá xác định giá trị phần vốn góp tại BSR-BF và xây dựng phương án thoái vốn.Với Dự án nhiên liệu sinh học Bình Phước (OBF), Tổ công tác chuyên trách của PVN về Dự án nhiên liệu sinh học Bình Phước cùng PVOil đã trực tiếp khảo sát tại nhà máy và làm việc với Chủ đầu tư OBF và cổ đông Toyo (Thái Lan), Licogi 16. Qua khảo sát và làm việc với các đối tác cho thấy các bên có mong muốn tiếp tục vận hành nhà máy khi có hiệu quả và hiện là thời điểm thuận lợi để xem xét khởi động lại nhà máy. Đặc biệt là đối tác Thái Lan mong muốn các bên cùng tính toán phương án khởi động lại để xem xét.Trong quá trình khảo sát thực tế, Tổ công tác chuyên trách của PVN đã chỉ ra một số điểm có thể giảm chi phí như cải tiến giảm tiêu hao nguyên liệu đầu vào, giá sắn, công tác quản trị, tính khấu hao,…và yêu cầu PVOil tính toán thêm và làm việc với các đối tác để trình PVN báo cáo Bộ Công thương phương án chạy lại đảm bảo có E100 vào tháng 1/2018.
Với Dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ (PVB),Tổ công tác chuyên trách của Tập đoàn đã đi khảo sát công trường Dự án và làm việc với Chủ đầu tư PVB và nhà thầu để kiểm tra thực trạng tình hình Dự án. Ngày 27/7/2017, Hội đồng quản trị PVB đã tổ chức họp, theo đó các thành viên HĐQT của PVB đang xin rút và ủy quyền cho PVOil là cổ đông lớn điều hành PVB. Hiện đang có 2 nhóm nhà đầu tư là Công ty cổ phần đầu tư Thái Sơn và Công ty Mepcom Offshore and Marine Pte, Ltd là công ty con của Tập đoàn MEPCOM (Singapore) quan tâm tới dự án. Với Dự án Nhà máy đóng tàu Dung Quất (DQS), ngày 25/7/2017, PVN đã có văn bản báo cáo Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và Bộ Công thương về phương án xử lý các khó khăn đối với công ty TNHH MTV CNTT Dung Quất. PVN đưa ra 3 kiến nghị là cho phép Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bán doanh nghiệp theo hành lang quy định của Nghị định 128/2014/NĐ- CP ngày 31/12/2014 của Chính phủ về bán, giao và chuyển giao doanh nghiệp 100% vốn nhà nước. Trường hợp bán không thành công sẽ triển khai ngay phương án phá sản đấu giá tài sản; Ủy quyền cho Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết định toàn bộ các vấn đề liên quan đến quá trình triển khai thực hiện phương án được duyệt; Có cơ chế giao cho DQS thực hiện các công việc phù hợp với chức năng/nhiệm vụ của DQS khi Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có nhu cầu, để đảm bảo đời sống, việc làm và ổn định tư tưởng, tâm lý cho cán bộ, công nhân viên chức của DQS. Hiện những kiến nghị này của Tập đoàn đang chờ ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền.