PVCFC phát huy phong trào lao động sáng tạo
Trong 20 năm qua, hưởng ứng phong trào lao động sáng tạo do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát động đã thắp sáng ngọn lửa sáng tạo đến toàn thể cán bộ, công nhân viên, người lao động (CBCNV-LĐ) trên toàn quốc. 
Chính vì vậy, phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật được xác định là một trong những hoạt động trọng tâm ở tất cả các đơn vị trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tạo thành một nét văn hóa mang đậm “tinh thần Dầu khí”.Ngay trong quá trình xây dựng, lắp đặt thiết bị chạy thử Nhà máy Đạm Cà Mau, hoạt động nghiên cứu khoa học và sáng kiến, sáng chế ở PVCFC đã triển khai sôi động. Nhà máy Đạm Cà Mau luôn được đánh giá là nơi có phong trào sáng kiến phát triển mạnh nhất, có tính ứng dụng cao của PVCFC.Ngoài những sáng kiến làm lợi hàng chục tỉ đồng (quy đổi) còn có những sáng kiến góp phần cải tiến môi trường làm việc, làm gia tăng tuổi thọ thiết bị, máy móc, tiết kiệm chi phí, đảm bảo an toàn. Những sáng kiến, cải tiến kỹ thuật hầu hết đều do các kỹ sư trẻ trực tiếp vận hành, bảo dưỡng nghiên cứu, đề xuất... nhằm đưa ra các giải pháp khắc phục các lỗi về máy móc thiết bị, tối ưu hóa các thông số công nghệ trong công tác bảo dưỡng, vận hành, nâng công suất nhà máy lên 110% chạy ổn định xuyên suốt từ tháng 9/2016 đến nay.Để có những sáng kiến tiết kiệm, làm lợi hàng trăm tỉ đồng, ban lãnh đạo PVCFC nhận thức sâu sắc về nhân tố con người là yếu tố quyết định của mọi thắng lợi. Bởi vậy, trong định hướng phát triển của mình, PVCFC luôn chủ trương xây dựng đội ngũ lao động có trình độ cao, tác phong công nghiệp, kỷ luật nghiêm chỉnh, chủ động tiếp thu, đủ khả năng nghiên cứu, triển khai ứng dụng, làm chủ công nghệ hiện đại... và hơn hết là khơi dậy được tinh thần đam mê sáng tạo ở mỗi CBCNV. Để kích thích khả năng sáng tạo tiềm ẩn trong mỗi CBCNV không gì tốt hơn là truyền “lửa” cho họ bằng một bầu không khí thi đua sôi nổi, chứ không đơn thuần chỉ là kêu gọi, khuyến khích các đơn vị, cá nhân tích cực tham gia phong trào.Với hướng đi đó, từ tháng 3/2015, PVCFC bắt đầu phát động cuộc thi sáng tạo “Eureka”. Cuộc thi được xem là cột mốc đánh dấu bước khởi đầu cho hành trình lan tỏa tinh thần “Sáng tạo là không giới hạn” đến toàn thể các CBCNV-LĐ PVCFC trong tất cả các hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty như quản lý, kinh doanh, kỹ thuật công nghệ, an toàn PCCC và môi trường... Sau 3 tháng triển khai, với quy trình thẩm định và đánh giá chặt chẽ, Ban Tổ chức Eureka đã tiếp nhận được 679 ý tưởng. Kết quả, đã có 591 ý tưởng được công nhận, trong đó có 239 ý tưởng được Hội đồng Khoa học - Công nghệ PVCFC ưu tiên xem xét, triển khai áp dụng ngay vào thực tế. Các ý tưởng còn lại được tiếp tục đầu tư nghiên cứu để phát triển thành các sáng kiến, sáng chế có giá trị thực tiễn, mang lại những lợi ích về kinh tế, kỹ thuật, an toàn và môi trường, phục vụ tối đa cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Đặc biệt, “Eureka phiên bản kinh doanh” đã thu về hơn 120 ý tưởng độc đáo, sáng tạo là kết quả khả quan làm tiền đề cho việc nâng cao hiệu suất kinh doanh của PVCFC trong những năm tới.Tổng giám đốc PVCFC Bùi Minh Tiến khẳng định, trong thời gian tới, Ban Tổ chức Eureka sẽ tiến hành đánh giá chi tiết và quyết định lựa chọn và đầu tư kinh phí triển khai vào thực tế đối với các ý tưởng lọt vào vòng chung kết. Trong đó, một ý tưởng được lựa chọn có thể được lồng ghép, củng cố bởi các ý tưởng khác trong cuộc thi, nhằm áp dụng giải pháp hiệu quả nhất cho hoạt động kinh doanh của PVCFC. “Không chỉ trong khuôn khổ những cuộc thi mà cả trong đời sống sinh hoạt, làm việc hằng ngày, bất cứ ý tưởng mới nào của CBCNV cũng đều được ghi nhận và biểu dương. Chúng tôi hy vọng rằng, CBCNV-LĐ PVCFC sẽ tiếp tục nâng cao tinh thần “Sáng tạo là không giới hạn”, làm nên một nét văn hóa đặc sắc, riêng biệt của Đạm Cà Mau”, ông Tiến khẳng định.
Riêng PVCFC đã công nhận và tặng hàng trăm Giấy khen và trên 2 tỉ đồng tiền thưởng cho tập thể, cá nhân có nhiều sáng kiến, cải tiến, hợp lý hóa sản xuất./.																																								