Doanh nghiệp tiếp tục trợ giúp người dân khắc phục hậu quả lũ lụt
Chỉ trong 5 ngày phát động, tập thể nhân viên HD SAISON đã quyên góp được số tiền là 200,375 triệu đồng. Toàn bộ số tiền trên đã được Phó Tổng giám đốc công ty HD SAISON ông Nguyễn Đình Đức trao tận tay 96 hộ gia đình đặc biệt khó khăn tại hai xã Chiềng Hoa và Ít Ong thuộc huyện Mường La, tỉnh Sơn La trong chuyến thăm hỏi, động viên đồng bào vùng lũ diễn ra vào ngày 9 và 10/9 mới đây. 
Với tâm nguyện “hành động là yêu thương,” HD SAISON luôn theo sát, đồng cảm và chia sẻ mọi khó khăn với người dân. Không chỉ quyên góp ủng hộ nhân dân mỗi khi xảy ra thiên tai dịch bệnh, Công ty còn thường xuyên có những hoạt động thiện nguyện hướng về cộng đồng.HD SAISON đã thực hiện các chương trình “Chắp cánh ước mơ” nhằm giúp đỡ những hộ gia đình nghèo trên cả nước, “Ngày hội hiến máu tình nguyện HD SAISON” mỗi năm quyên góp hàng trăm đơn vị máu để cứu chữa bệnh nhân, hay “Quỹ Ước mơ HD SAISON” đem đến tương lai tươi sáng hơn cho rất nhiều trẻ em nghèo… Kết quả tích cực của những hoạt động vì cộng đồng mà HD SAISON thực hiện đã góp phần lan tỏa tình yêu thương trong xã hội./.