Bộ Công Thương báo cáo tình hình xử lý 12 dự án thua lỗ
đến thời điểm hiện nay, 4 dự án đầu tư sản xuất phân bón của Tập đoàn Hóa chất về cơ bản đã hoạt động ổn định, thời gian chạy máy đạt từ 19-24 ngày (trừ nhà máy Đạm Ninh Bình đang dừng sản xuất để tiến hành sửa chữa lớn theo kế hoạch từ ngày 25/8 - 10/10. 3 Nhà máy còn lại đang vận hành với phụ tải trên 80%.Tính đến ngày 15/9, kết quả sản xuất kinh doanh của 4 đơn vị này đã có những cải thiện đáng kể cả về doanh thu, sản lượng và mức độ thua lỗ. Từ tháng 8/2017, Công ty CP DAP – Vinachem đã có lãi, tuy nhiên 3 đơn vị còn lại vẫn còn lỗ do còn gặp rất nhiều khó khăn về giá nguyên liệu và giá sản phẩm thấp.Đối với các dự án của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Dự án Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Quảng Ngãi vẫn chưa vận hành sản xuất lại được do khó khăn về thu xếp chi phí để khắc phục, sửa chữa hệ thống xử lý nước thải cũng như giá xăng dầu hiện nay đang ở mức thấp có thể gây thua lỗ.
Riêng Dự án Nhà máy sản xuất sơ xợi polyester Đình Vũ (PVTex) hết sức khó khăn và vẫn chưa khởi động lại. PVTEX rà soát đánh giá thực trạng Nhà máy thực hiện công tác bảo trì bảo dưỡng để chuẩn bị khởi động lại.Công ty TNHH MTV Công nghiệp tàu thủy Dung Quất (DQS) tiếp tục thi công đóng mới 2 tàu dịch vụ tuy nhiên giá các đơn hàng này không lớn (bình quân một đơn hàng chỉ đạt khoản 3 tỷ đồng) nên không thể bù đắp được phần doanh thu bị thiếu so với kế hoạch đã được PVN phê duyệt.Đối với dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 Nhà máy gang thép Thái Nguyên (TISCO) trong 9 tháng năm 2017 tình hình sản xuất kinh doanh vẫn ổn định. Giá trị sản xuất công nghiệp của TISCO ước đạt 2.061 tỷ đồng với lợi nhuận ước đạt 95,89 tỷ. Dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 dự kiến thời gian hoàn thành trong Quý IV năm 2017.Dự án khai thác và tuyển quặng sắt mỏ Quý Xa và nhà máy gang thép Lào Cai (Dự án nhà máy thép Việt – Trung (VTM)) bắt đầu có lãi, ước tính lợi nhuận trong 9 tháng là 163 tỷ đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, Công ty đã nộp tổng cộng 502 tỷ đồng tiền thuế các loại vào ngân sách nhà nước.Đối với Dự án Nhà máy sản xuất bột giấy Phương Nam, đến nay, Tổng công ty Giấy Việt Nam đã thực hiện xong khâu định giá, tổ chức phương án và tiến hành tổ chức bán đấu giá toàn bộ tài sản cố định và hàng hóa tồn kho của nhà máy. Tuy nhiên, đã qua 2 lần tổ chức bán đấu giá nhưng đều không thành công.Theo Bộ Công Thương, trong năm 2017 sẽ hoàn thành xây dựng phương án xử lý đối với từng dự án, doanh nghiệp và kế hoạch chi tiết tổ chức triển khai thực hiện. Trong đó tập trung xây dựng Dự thảo Báo cáo Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí Thư, Quốc hội về tình hình xử lý các tồn tại, yếu kém đối với 12 dự án, doanh nghiệp thuộc ngành công thương trước ngày 30/9/2017.Xây dựng phương án và tổ chức thực hiện kèm theo cam kết và lộ trình xử lý cụ thể đối với từng dự án, doanh nghiệp đối với xử lý các khó khăn, tranh chấp của các Hợp đồng EPC; trường hợp phức tạp, còn nhiều vướng mắc thì xem xét cho gia hạn đến hết Quý I năm 2018.Triển khai thực hiện và thông tin đầy đủ, kịp thời các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo đối với các kiến nghị đề xuất của các dự án, doanh nghiệp.Cụ thể, về kinh phí khởi động lại Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Quảng Ngãi do các cổ đông của các doanh nghiệp này xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.Đối với việc xử lý tàu 104.000 DWT của Công ty TNHH MTV công nghiệp tàu thủy Dung Quất: Tập đoàn Dầu khí Việt nam khẩn trương chỉ đạo thuê tư vấn xác định giá trị để làm cơ sở kiểm toán, quyết toán bàn giao tàu; Đối với Dự án Nhà máy bột giấy Phương Nam, tiếp tục thực hiện bán đấu giá theo quy định của pháp luật.Bộ Công Thương phấn đấu đến hết năm 2018 xử lý căn bản các tồn tại, yếu kém đối với các dự án, doanh nghiệp. Đến năm 2020 hoàn thành việc xử lý các tồn tại, yếu kém ở các dự án, doanh nghiệp./.													