Thành lập Hiệp hội xúc tiến đầu tư Hokuriku và Việt Nam
Tham dự lễ ra mắt có Chủ tịch Liên đoàn Kinh tế Hokuriku, các tổ chức kinh tế khu vực như Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO), Cục Kinh tế Công thương (METI), các doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, và ông Trần Đức Bình, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka.Hiệp hội các doanh nghiệp xúc tiến đầu tư giữa khu vực Hokuriku và Việt Nam được thành lập với mục đích: Thúc đẩy xúc tiến đầu tư giữa các doanh nghiệp, tăng cường quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Nhật Bản, thông qua các hoạt động trao đổi nhân lực và giao lưu kinh tế trên cơ sở phát huy các thế mạnh kinh tế của vùng Hokuriku và Việt Nam. 
Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp Mitani là Chủ tịch Hiệp hội. Ông Trần Đức Bình, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka, được mời tham gia với tư cách hội viên danh dự và cố vấn của Hiệp hội.Để thực hiện các mục tiêu đề ra, Hiệp hội sẽ triển khai các hoạt động khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp vùng Hokuriku đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, điều phối và tiếp nhận các chương trình giao lưu kinh tế, thương mại, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam, điều phối và tiếp nhận du học sinh, thực tập sinh… Trước mắt, Hiệp hội dự kiến sẽ tổ chức một đoàn doanh nghiệp đi thăm và tìm hiểu cơ hội đầu tư kinh doanh tại Việt Nam vào giữa năm 2018.Vùng Hokuriku của Nhật Bản gồm 3 tỉnh Fukui, Ishikawa và Toyama, tiếp giáp Biển Nhật Bản. Đây là khu vực có nhiều doanh nghiệp hàng đầu về công nghệ tiên tiến, cơ khí, chế tạo, công nghiệp dệt may, công nghệ thông tin, sản xuất và chế biến nông nghiệp, và một số trường Đại học, viện nghiên cứu lớn. Hiện nay đã có 72 doanh nghiệp thuộc khu vực Hokuriku đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có 3 doanh nghiệp hàng đầu hiện đang đầu tư tại Việt Nam đã đóng vai trò nòng cốt quan trọng trong việc thúc đẩy thành lập và triển khai hoạt động của Hiệp hội là Tập đoàn Công nghiệp Mitani (tỉnh Isikawa), Tập đoàn hóa chất Nikka (tỉnh Fukui), Tập đoàn Công ty Hoa Nhật Bản (JFC) (Tỉnh Toyama).Nhân dịp lễ ra mắt, Hiệp hội các doanh nghiệp xúc tiến đầu tư giữa khu vực Hokurikuvà Việt Nam đã tổ chức Hội nghị giao lưu kinh tế Việt-Nhật với sự tham dự của đoàn cán bộ cao cấp của Việt Nam tham gia chương trình đào tạo lãnh đạo tại Nhật Bản theo Đề án 165, hơn 100 doanh nghiệp Nhật Bản trong các lĩnh vực ngân hàng, nông nghiệp, công nghiệp chế tạo, và các viện nghiên cứu và trường đại học ở khu vực Hokuriku./.													