SEA - Công ty mẹ của Shopee chính thức niêm yết trên NYSE
SEA - công ty mẹ của nền tảng thương mại điện tử Shopee - đã chính thức niêm yết cổ phiếu trên sở giao dịch New York Stock Exchange (NYSE), trở thành công ty công nghệ internet đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á mở rộng (Greater Southeast Asia) chào bán cổ phiếu trên sàn NYSE là cột mốc quan trọng của SEA và các công ty thành viên, bao gồm Shopee.
SEA là công ty khởi nghiệp với doanh số đạt trên 1 tỷ USD/năm của Singapore, trước đây là Garena.Thể hiện vị thế ban đầu trong lĩnh vực lập trình game vi tính, SEA đã đa dạng hóa hoạt động của mình sang cả thương mại điện tử và thanh toán kỹ thuật số. Hiện nay, Sea có 3 nhãn hiệu, Garena, Shopee và AirPay, với sự hiện diện tại 7 quốc gia khắp Đông Nam Á là Indonesia, Việt Nam, Thái Lan, Philippines, Malaysia, Đài Loan và Singapore.Công ty đã tự đổi thương hiệu từ Garena thành SEA vào ngày kỷ niệm thành lập (8/5/2017), sau khi huy động thành công số vốn 550 triệu USD từ Hillhouse, Cathay Financial, Farallon, GDP Ventures, JG Summit Holdings và những nhà đầu tư khác.