Hàng loạt nguyên nhân khiến DNNN khó có nhà đầu tư chiến lược
Nhận định trên được đưa ra tại buổi công bố Báo cáo kết quả nghiên cứu về “Cổ đông chiến lược trong cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước” do Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) tổ chức chiều 30/10, tại Hà Nội.
Theo đại diện Ban Cải cách và Phát triển doanh nghiệp, Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương, nguyên nhân chính khiến CPH các DNNN chưa thực sự thu hút các nhà đầu tư chiến lược, đặc biệt là các nhà đầu tư quốc tế và việc duy trì quy định hạn chế tỷ lệ sở hữu cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài trong một số ngành nghề lĩnh vực.Ngoài ra, việc xác định giá trị doanh nghiệp và bán cổ phần tại các DNNN chưa phù hợp với thông lệ quốc tế và chưa phản ánh đúng giá trị cả doanh nghiệp. Cùng với việc thiếu công khai, minh bạch trong tiến trình CPH và thoái vốn cũng là những nguyên nhân khiến nhà đầu tư e ngại…Từ những thực tế kể trên, Ban Cải cách và Phát triển doanh nghiệp đã đưa ra một số khuyến nghi cụ thể về giải pháp chính sách nhằm tăng sức hấp dẫn và khuyến khích các nhà đầu tư chiến lược tham gia vào CPH. Cụ thể là cần có quy định rõ ràng và minh bạch về những tiêu chí lực chọn nhà đầu tư chiến lược; Nhà nước cần cân nhắc mở rộng lĩnh vực, ngành nghề nhà đầu tư nước ngoài được nắm giữ cổ phần cho phối.Cùng với đó, việc định giá doanh nghiệp cần được tiến hành độc lập bởi các đơn vị có nhiều kinh nghiệm quốc tế và trong nước cũng như giá bán cổ phần phải dựa trên giá trị thực của doanh nghiệp, thay vì chỉ dựa vào giá trị giao dịch trên thị trường chứng khoán. Quan trọng hơn, các thông tin về doanh nghiệp CPH cần được công khai, minh bạch để các nhà đầu tư có đủ thời gian thẩm định…Theo TS. Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Quản lý Kinh tế Trung ương, các nhà đầu tư chiến lược không chỉ mang lại những nguồn tài chính mới mà còn những giá trị gia tăng cho doanh nghiệp về về công nghệ tiên tiến, kỹ năng quản trị, mạng lưới và thị trường mới, đóng góp tích cực vào cho ngân sách nhà nước./.													