Đạm Cà Mau tăng trưởng vững chắc
Với nền tảng tài chính vững chắc, công nghệ hiện đại; quản trị nguồn lực tốt, thị trường tiêu thụ không ngừng được mở rộng: Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, (Mã chứng khoán: DCM) có nhiều niềm tin sẽ "về đích sớm"so với mục tiêu đặt ra.Khép lại quý 3/2017, doanh thu DCM ước đạt 4.260 tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, hoạt động xuất khẩu tại thị trường trọng điểm Campuchia tăng trưởng hơn 120%.
Mặc dù phải bảo dưỡng nhà máy khá dài trong tháng 8 nhưng khi hoạt động trở lại, nhà máy đã chạy vượt công suất thiết kế và duy trì ổn định sản lượng đến hết quý 3 đã đạt 652.000 tấn bằng 90% kế hoạch đặt ra. Kéo theo đó, tổng khối lượng tiêu thụ u rê thương mại 9 tháng năm 2017 đạt 646.000 tấn, tăng trưởng 19% so với cùng kỳ. Với những thuận lợi trong sản xuất, kinh doanh, DCM dự kiến sẽ hoàn thành 116% kế hoạch sản lượng năm 2017, tạo động lực quan trọng giúp DCM hoàn thành vượt các chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận đã đề ra. 

Với nền tảng tăng trưởng vững chắc, giá trị Cổ phiếu DCM đã liên tục ghi nhận sự tăng trưởng ấn tượng 37.76% kể từ đầu năm 2017. Trước sự chuyển mình của hoạt động kinh doanh cùng kỳ vọng về sự điều chỉnh Luật Thuế VAT có lợi cho mặt hàng phân bón nội địa, càng cũng cố niềm tin để nhà đầu tư lựa chọn nắm giữ cổ phiếu DCM trong dài hạn.

Với mục tiêu nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, hoạt động đầu tư vào công tác quản trị doanh nghiệp được công ty ưu tiên và chú trọng. Công ty đã đồng bộ thực hiện các giải pháp như: Hoàn thiện hệ thống phân phối, chính sách bán hàng để mở rộng thị trường, tăng cường xuất nhập khẩu; nâng cao năng lực quản trị bằng việc vận hành thành công hệ thống quản trị SAP ERP và hệ thống quản trị rủi ro theo chuẩn COSO – Mỹ; phát triển trình độ nguồn nhân lực bằng dự án tái tạo văn hóa doanh nghiệp và các chương trình đào tạo, phát triển nhân viên…Đây là điểm khác biệt để PVCFC vượt lên khó khăn, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh cũng như là nền tảng để Đạm Cà Mau phát triển bền vững. Điểm nổi bật là dòng tiền hoạt động kinh doanh của DCM liên tục duy trì con số dương ở mức cao. Dòng tiền mạnh, số dư tiền mặt lớn, giúp công ty đảm bảo khả năng thanh toán cũng như đầu tư dự án mới mà không phải lệ thuộc quá nhiều vào vốn vay.
Những năm qua, hoạt động nghiên cứu phát triển của Công ty liên tục được đẩy mạnh. Cụ thể, sau khi hoàn thành và vận hành ổn định nhà máy sản xuất N.Humate+TE với công suất 30.000 tấn/năm từ tháng 12/2016, cho ra mắt các sản phẩm N46.Plus và N.Nano C+, DCM hiện đang nghiên cứu, triển khai dự án sản xuất phân bón phức hợp NPK cao cấp với công suất 300.000 tấn/năm.Quý IV năm nay, dự án sẽ khởi công và dự kiến khi đi vào vận hành cuối năm 2018 sẽ mang lại hiệu quả đột phá cho DCM bởi nhu cầu thị trường đang rất lớn trong khi tổng mức cung của các nhà máy trong nước mới chỉ đáp ứng 25%.Hoạt động đầu tư không chỉ giúp DCM đa dạng hóa sản phẩm, giảm bớt phụ thuộc vào mặt hàng duy nhất là u rê mà còn giúp nâng cao hiệu suất sử dụng tài sản hiện có, tạo dấu ấn thương hiệu với bà con nông dân.Với vị thế là một trong các doanh nghiệp dẫn đầu trong ngành, sự hỗ trợ từ chính sách, dự báo khởi sắc của thị trường phân bón trong 2018 cùng những nỗ lực của doanh nghiệp nhằm nâng cao năng lực nội tại, cùng hiệu quả kinh doanh tốt và nền tảng tài chính vững mạnh, DCM đang được kỳ vọng sẽ tiếp tục đạt được bước phát triển vững chắc trong thời gian tới. Qua đó càng củng cố niềm tin cho nhà đầu tư đồng hành lâu dài cùng cổ phiếu DCM./.																							
