Doanh nhân khát khao vươn tới giá trị đích thực
Muốn khởi nghiệp thành công phải có niềm đam mê, bền bỉ theo đuổi mục tiêu, đó là chia sẻ của chị Đinh Mai Hạnh, Phó Tổng giám đốc Deloitte Việt Nam. Với nhiều sinh viên, để đầu quân cho Deloitte hãng dịch vụ kiểm toán danh tiếng thế giới là một việc khó khăn, nhưng với Đinh Mai Hạnh đó lại là một việc quá dễ dàng. Năm 1996, khi mới tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân, với khả năng vượt trội về ngoại ngữ, chuyên môn, Đinh Mai Hạnh đã trúng tuyển trong một lần dự thi vào Deloitte.
Ngoài kiến thức và sự hiểu biết, Đinh Mai Hạnh khiến chúng tôi khá bất ngờ bởi nghị lực phi thường. Yếu thế hơn nam giới, lại bị bó buộc trách nhiệm với gia đình song Đinh Mai Hạnh vẫn sắp xếp hợp lý thời gian công việc cơ quan, gia đình để hoàn tất khóa học chứng chỉ nghề nghiệp...  Sau hơn 20 năm gắn bó với Deloitte Việt Nam, chị Đinh Mai Hạnh, cùng với Ban Lãnh đạo đã đưa Deloitte Việt Nam phát triển lên tầm cao mới, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Cũng bởi sự hội tụ của tài năng, phong cách lãnh đạo, bản lĩnh của doanh nhân mà mới đây chị Hạnh giành giải thưởng Bông sen vàng dành cho nữ doanh nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội. Tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ, nhưng Phạm Thị Tú Oanh lại bén duyên với kinh doanh và trở thành Giám đốc điều hành Nhà máy sản xuất túi ép và thiết bị y tế BMS. Mới khởi nghiệp, Oanh thiếu và yếu về kỹ năng lãnh đạo, định hướng và phát triển, thiếu vốn kinh doanh... Những năm đầu, có những lúc công ty rơi vào bế tắc, tưởng chừng như không lối thoát nhưng với tính cách kiên trì và biết thu vén, đặc biệt được gia đình hết lòng ủng hộ, động viên nên chị đã vượt qua khủng hoảng.Con đường lập nghiệp của chị Đặng Thu Quyên, Giám đốc công ty TNHH HCS Việt Nam bắt đầu khi tròn 30 tuổi và đây cũng là thời điểm chị làm mẹ. Vừa sinh con xong thì thành lập công ty nên chị gặp không ít khó khăn. Chị Quyên tâm sự, nữ doanh nhân gặp nhiều khó khăn trên đường lập nghiệp hơn nam giới bởi phải chăm lo con cái, gia đình, lại phải đi công tác thường xuyên, tiếp đối tác, khách hàng. Là nữ doanh nhân hiếm hoi trong cộng đồng IT, cũng là một trong 3 nữ doanh nhân tiêu biểu của Hà Nội vừa đạt giải Bông sen vàng... chị Đặng Thu Quyên tâm niệm, trong cộng đồng IT toàn nam, mình là nữ phải biết biến điểm yếu thành điểm mạnh. Làm kinh doanh đã khó nhưng đối với phái nữ càng khó hơn bởi bên cạnh công việc kinh doanh còn gánh nặng gia đình. Tuy nhiên, để có được thành công trên thường trường, các chị không thể thiếu sự động viên, quan tâm chia sẻ của gia đình. Đối với chị Oanh, chỗ dựa tinh thần không chỉ là chồng con mà còn là người mẹ tần tảo. Chị Oanh tâm sự, có một kỷ niệm theo chị suốt đời, đó là khi công ty gặp khó khăn, chị đã nghĩ đến việc dừng bước… Khi đó, mẹ là người đã đến bên chị trao cho một gói quà và nói: “Khi mẹ về con mới được mở ra nhé!”.  Tôi mở gói quà với rất nhiều lớp túi nilon đã cũ rách. Bên trong là một ít tiền có lẽ mẹ đã dạnh dụm từ rất lâu, kèm theo 2 chỉ vàng rất cũ và chiếc vòng bằng vàng tây. Khi nhận được gói quà của mẹ, tôi đã khóc mấy tuần. Món quà đó là động lực để tôi vượt qua thử thách. Vì thế, mỗi lần công ty gặp khó, tôi lại nghĩ mình cần phải cố gắng để không phụ lòng mẹ. Tôi đã không ngừng cố gắng để vươn lên và đến nay BMS đã có hệ thống từ Bắc đến Nam với hơn 300 lao động. Doanh thu hằng năm tăng đều từ 20 - 30%”, chị Oanh trải lòng.Còn điểm tựa của chị Quyên không ai khác chính là người chồng của mình. Không giấu được sự xúc động, chị Quyên cho biết, chồng chị cũng là một doanh nhân nên dù anh có thể thừa sức nuôi vợ con nhưng anh biết rằng, phụ nữ hiện đại có nhu cầu được khẳng định ngoài xã hội và công việc là niềm đam mê, là niềm vui sống chứ không phải chỉ ở nhà nội trợ. “Mình may mắn hơn nhiều người, vì chồng cũng là chủ doanh nghiệp nên hiểu những vất vả, lo toan của vợ khi bước chân vào thương trường. Vì thế anh ấy luôn luôn giúp đỡ, chia sẻ với mình”, chị Quyên tâm sự.
Áp lực công việc là kinh khủng song điều mà nhiều đồng nghiệp nhận thấy ở Đinh Mai Hạnh là sự điềm tĩnh, lạc quan khi đón nhận khó khăn, thử thách mới. Là đứng đầu chuyên ngành của đơn vị thì trước hết phải hiểu, giỏi về chuyên môn. Thêm nữa, người đứng đầu phải là tấm gương cho cấp dưới, phải thể hiện bản lĩnh, không lùi bước trước khó khăn, thử thách. NChị Oanh chia sẻ: “Nữ giới chúng tôi luôn luôn biết lắng nghe và đồng cảm. Chúng tôi hiểu rõ nhu cầu của khách hàng, giao tiếp với khách hàng chân thành. Đặc biệt phụ nữ chúng tôi kiên trì, bền bỉ nên dễ chinh phục được khách hàng. Chính những đức tính bền bỉ, dẻo dai, biết thu vén nên phụ nữ chúng tôi ít gặp rủi ro hơn trên thương trường. Vì vậy có thể nói, sự mềm dẻo trong quản lý cũng là điểm mạnh của phụ nữ chúng tôi”. Chị Oanh khẳng định, một trong những điều cơ bản nhất để thành công trong kinh doanh là tự tin vào bản thân. Tự tin sẽ giúp tinh thần tốt hơn, làm việc năng suất hơn và đặc biệt là truyền cảm hứng công việc cho người khác. Tự tin và vượt qua chính mình, sẵn sàng chịu đựng khó khăn, thử thách, luôn luôn đổi mới, biết lắng nghe, có tinh thần cầu tiến và thực sự đam mê sẽ đưa đến thành công.
Đồng quan điểm này, chị Quyên cho rằng, nữ doanh nhân trong thời đại mới cần biết cân bằng, làm sao sắp xếp được việc công ty, việc gia đình và các hoạt động cộng đồng là vô cùng quan trọng. Với nam giới có thể kinh doanh vì đam mê kiếm tiền, đam mê khẳng định mình trong xã hội còn với chị, nữ doanh nhân không chỉ tạo ra lợi nhuận mà còn muốn mang một giá trị gì đó cho cộng đồng, cho xã hội. “Ví dụ trong đàm phán phụ nữ khá nhanh nhạy trong nắm bắt cơ hội, ứng xử mềm dẻo linh hoạt... Hãy đối diện với tôi, thử làm việc với tôi, tôi sẽ chứng minh bản lĩnh của mình”, chị Quyên khẳng định.Tâm sự với chúng tôi, Hạnh bảo nếu nam giới có khả năng cơ động, đi công tác xa, khả năng xã giao thì nữ giới chúng tôi phải phát huy kỹ năng mềm, khả năng giao tiếp, thuyết phục khách hàng. Khách hàng của Deloitte chủ yếu là doanh nghiệp FDI và một số tập đoàn lớn. Trong đó, không ít khách hàng kỹ tính, khó tính nên đòi hỏi mình không ngừng phải đổi mới. Trong xu hướng ngành thuế đang tăng cường mở rộng hoạt động thanh tra, kiểm tra, truy thu thuế, Hạnh đã góp phần đưa Deloitte Việt Nam trở thành ngôi sao sáng trên lĩnh vực tư vấn, hỗ trợ các doanh nghiệp FDI, các tập đoàn, thực hiện các dịch vụ liên quan đến xác định giá trị thị trường trong giao dịch với bên liên kết để giúp các doanh nghiệp giảm thiểu rủi ro, nộp đúng, nộp đủ nghĩa vụ thuế, tránh bị xử phạt khi cơ quan thuế tiến hành thanh tra.Ngoài ra, cùng với đội ngũ lãnh đạo của công ty, Hạnh đã có những đóng góp lớn trong việc xây dựng và phát triển đội ngũ chuyên viên tư vấn thuế chuyên nghiệp, đáp ứng yêu cầu của khách hàng, thị trường, từ đó giúp Khối dịch vụ Tư vấn Thuế tăng trưởng nhanh và bền vững. Cũng như nhiều nữ doanh nhân khác, họ đã và đang nỗ lực không ngừng để mang những giá trị đích thực tới cho cộng đồng, xã hội./.													