Doanh nghiệp nhỏ và vừa thành công nhờ nền tảng Facebook
Chia sẻ kinh nghiệm tại đây, anh Phạm Ngọc Cảnh - người sáng lập doanh nghiệp Độc Mộc cho biết, 2 năm trước, anh bắt đầu kinh doanh những sản phẩm tốt cho sức khỏe qua kênh Facebook, mỗi ngày anh chỉ dành 1 USD cho việc marketing. Cho tới hôm nay, Độc Mộc đã nhận được hơn 15.000 đơn đặt hàng mỗi tháng. Bên cạnh đó, Độc Mộc tạo những cơ hội việc làm ổn định cho cộng đồng nông thôn.“Khi ứng dụng các tính năng công nghệ cũng như thấu hiểu người dùng vào công việc kinh doanh, tôi muốn tăng thêm khách hàng không chỉ trong nước mà vươn ra thị trường quốc tế thông qua Facebook, góp phần quảng bá sản phẩm truyền thống của Việt Nam, đồng thời truyền cảm hứng cho những thế hệ doanh nghiệp trẻ Việt Nam”, anh Cảnh cho biết.
“Trong vòng 2 năm, Minh đã xây dựng công ty kỹ thuật số lớn với hơn 200 khách hàng và hơn 60 nhân viên. Sứ mệnh của anh là giúp đỡ thế hệ trẻ Việt Nam học hỏi cách thức tận dụng công nghệ và Facebook trong việc xây dựng và mở rộng doanh nghiệp của họ cả trong nước và trên trường quốc tế”, Lê Quang Minh chia sẻ.Theo một khảo sát giữa Facebook và MorningConsult về cách các chủ doanh nghiệp nhỏ đang phát triển kinh doanh cho thấy, tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đã có 74% doanh nghiệp nhỏ cho biết việc sử dụng Facebook giúp họ tăng doanh số bán hàng và gần 70% doanh nghiệp nhỏ sử dụng Facebook để tìm kiếm nhiều nhân viên mới cho công ty.Còn theo một nghiên cứu mới tại Việt Nam, 77% các doanh nghiệp vừa và nhỏ trên Facebook cho biết họ đã tăng doanh số bán hàng nhờ vào nền tảng này.Bà Sheryl Sandberg, Giám đốc Điều hành của Facebook cho biết, các doanh nghiệp nhỏ chính là trung tâm của nền kinh tế, họ tạo ra phần lớn các công việc mới trên khắp thế giới. Theo bà Sheryl Sandberg, hiện có hơn 78 triệu người dùng Facebook trên thế giới có kết nối với doanh nghiệp Việt Nam. Thực tế, có gần 80% doanh nghiệp nhỏ trên Facebook ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho biết Facebook đã hỗ trợ họ bán hàng tới các thành phố và quốc gia khác.“Tôi rất vui khi thấy vai trò của Facebook trong việc giúp các doanh nghiệp nhỏ phát triển và tạo thêm nhiều việc làm. Chúng tôi cam kết sẽ tạo thêm nhiều hơn nữa những chương trình để tạo nên sự khác biệt.”, bà Sheryl Sandberg chia sẻ.Theo khảo sát của Morning Consult từ ngày 14 – 23/10 trên phạm vi toàn quốc với 1.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam cho thấy, đã có 2 trong 3 doanh nghiệp vừa và nhỏ trên Facebook đã xây dựng doanh nghiệp của họ trên nền tảng này. 76% doanh nghiệp vừa và nhỏ trên Facebook cho biết họ đã có thể tuyển dụng thêm nhân viên do sự tăng trưởng nhu cầu kể từ khi gia nhập nền tảng.Khảo sát của Morning Consult cũng cho thấy, 77% doanh nghiệp vừa và nhỏ trên Facebook cho biết, họ đã tăng doanh thu nhờ vào nền tảng này. 78% doanh nghiệp vừa và nhỏ tin rằng, nền tảng Facebook cho phép họ bán được nhiều sản phẩm hoặc dịch vụ ở các quốc gia, khu vực và thành phố khác.Đặc biệt, có đến 91% doanh nghiệp vừa và nhỏ trên Facebook cho biết, nền tảng Facebook giúp họ thu hút khách hàng. Cùng với đó, 88% các doanh nghiệp vừa và nhỏ chia sẻ rằng, kỹ năng truyền thông kỹ thuật số và mạng xã hội rất quan trọng khi tuyển dụng một nhân viên mới./.													