Minh bạch tài chính - Điều kiện cần để doanh nghiệp huy động vốn
Hiện nay, để mở rộng sản xuất, kinh doanh, các doanh nghiệp đương nhiên là cần vốn. Để cổ phần hóa, huy động vốn trên thị trường chứng khoán hiệu quả, các doanh nghiệp cần nhà đầu tư.Trong khi đó, các ngân hàng cũng cần đưa nguồn tiền ra để kinh doanh, các nhà đầu tư lớn cũng nỗ lực tìm kiếm cơ hội, đối tác trên thị trường chứng khoán. Nhưng nhiều trường hợp, bên cần vốn và bên đầu tư không gặp nhau, không tin nhau và không hợp tác với nhau chỉ vì thực trạng “thiếu minh bạch”, nhất là trong báo cáo tài chính của doanh nghiệp. 
Về phía ngân hàng cũng khẳng định, không thiếu vốn cho doanh nghiệp vay. Thế nhưng, nhiều doanh nghiệp không vay được vốn từ ngân hàng, không được vay tín chấp hay phải chấp nhận vay với lãi suất cao. Nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng “cung không gặp cầu” này, trong đó có việc báo cáo tài chính không minh bạch.