EVNSPC chuẩn bị cung cấp 100% dịch vụ điện trực tuyến

Nằm trong chuỗi các hoạt động nhằm tri ân khách hàng sử dụng điện trong tháng Tri ân khách hàng – 12/2017, lễ công bố 100% dịch vụ điện trực tuyến là sự kiện quan tiêu biểu trong năm 2017 của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).Để chuẩn bị cho việc cung cấp 100% dịch vụ điện trực tuyến, dự kiến sẽ công bố chính thức vào ngày 21/12/2017, Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) đã và đang khẩn trương chuẩn bị về cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, đồng thời chỉ đạo các đơn vị thành viên triển khai thực hiện, rà soát nhiều nội dung quan trọng và hoàn thành trước 30/11/2017.Cụ thể, đối với Trung tâm chăm sóc khách hàng (TTCSKH): hoàn thành nâng cấp trang Web chăm sóc khách hàng (Web CSKH) đáp ứng yêu cầu cung cấp trực tuyến tất cả các dịch vụ điện theo Quyết định số 505/QĐ-EVN ngày 15/5/2017 của EVN, kết nối trang Web CSKH vào phần mềm CRM của TTCSKH để giải quyết các yêu cầu của khách hàng theo đúng thời gian quy điịnh. Đảm bảo kênh truyền và hạ tầng CNTT để trang Web CSKH vận hành ổn định, liên tục và tin cậy; phối hợp với các đơn vị công nghệ thông tin của EVN và EVNSPC nâng cấp chuyên mục EVN& khách hàng của trang Web  Tập đoàn theo hướng bổ sung nội dung về dịch vụ điện trực tuyến. Kết nối các dịch vụ điện trực tuyến tại chuyên mục đến trang Web CSKH của EVNSPC và các Công ty Điện lực (CTĐL); rà soát hoạt động các trang Web CSKH tại EVNSPC và các CTĐL, đảm bảo cung cấp đầy đủ 19 dịch vụ điện theo Quyết định số 505/QĐ-EVN ngày 15/5/2017 của EVN; đảm bảo thống nhất 1 giao diện trang Web CSKH trên địa bàn các đơn vị EVNSPC quản lý.Chỉ đạo Công ty CNTT Điện lực miền Nam theo dõi chặt chẽ tình trạng vận hành hệ thống mạng nội bộ, hoàn thành các phần mềm quản lý đã giao thực hiện và hỗ trợ các CTĐL khi xảy ra sự cố về mạng hoặc chương trình liên quan đế công tá dịch vụ khách hàng để xử lý kịp thời; đảo bảm kênh truyền và hạ tầng CNTT để trang Web CSKH vận hành ổn định, liên tục và tin cậy. Đảm bảo truy cập và kết nối nhanh vào trang Web CSKH của TTCSKH và các CTĐL; phối hợp với TTCSKH để hiệu chỉnh các sai sót (nếu có) khi tích hợp giữa 2 chương trình CRM và chương trình DVKH, đảm bảo cung cấp 100% dịch vụ điện trực tuyến tại các tỉnh, thành phố trong tháng 12/2017 trên địa bàn 21 tỉnh/thành phố của EVNSPC quản lý. Còn đối với 21 Công ty Điện lực tỉnh/thành phố, EVNSPC chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thành công tác chuyển tất cả các cuộc gọi từ phòng giao dịch khách hàng của các đơn vị Điện lực về TTCSKH; rà soát hoạt động của trang Web CSKH tại CTĐL đảm bảo cung cấp đầy đủ 19 dịch vụ điện (03 dịch vụ cấp điện mới, 12 dịch vụ trong quá trình thực hiện hợp đồng mua bán điện và 04 dịch vụ hỗ trợ khách hàng sử dụng điện) đã ban hành trong Quyết định số 505/QĐ-EVN ngày 15/5/2017 của EVN; phối hợp với TTCSKH, Công ty CNTT Điện lực miền Nam để đảm bảo khách hàng có thể kết nối sử dụng các dịch vụ điện trực tuyến tại chuyên mục trang Web CSKH của EVNSPC hoặc các CTĐL./.