Tập đoàn FLC khai trương văn phòng đại diện tại Nhật Bản
Buổi lễ có sự tham dự của ông Nguyễn Quốc Cường, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản; ông Norio Hattori, Nguyên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, Trưởng đại diện văn phòng của Tập đoàn FLC tại Nhật Bản; ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC; cùng hơn 200 đối tác, khách hàng là các chuyên gia bất động sản, đại diện các quỹ đầu tư, doanh nghiệp, nhà đầu tư cá nhân, cơ quan thông tấn báo chí đến từ Nhật Bản và Việt Nam.Phát biểu tại sự kiện, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC nhấn mạnh, nhiều doanh nhân Việt Nam nói riêng và người dân nói chung ngưỡng mộ sự cần cù, thông minh của người Nhật.
“Đối với chúng tôi, Nhật Bản là một quốc gia có nhiều điều để học hỏi, hợp tác. Vì vậy, Tập đoàn FLC lựa chọn Nhật Bản là thị trường chiến lược số một để mở văn phòng đại diện đầu tiên tại nước ngoài”, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC nhấn mạnh. Văn phòng đại diện tại Nhật Bản sẽ là đầu mối kết nối thông tin, khai thác cơ hội đầu tư, xúc tiến giao dịch kinh doanh giữa Tập đoàn FLC và đối tác Nhật Bản trong các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi và mở rộng như: Bất động sản nghỉ dưỡng với các dự án 5 sao quy mô lớn trên 10 tỉnh thành; nông nghiệp công nghệ cao, xuất khẩu lao động...Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản - ông Nguyễn Quốc Cường đánh giá Tập đoàn FLC hiện là một trong những tập đoàn bất động sản nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, với hoạt động đa dạng trên nhiều lĩnh vực. Những dự án của FLC đã được triển khai trên thực tế và đóng góp lớn vào sự phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương ven biển.“Tôi cảm thấy hết sức vui mừng trước sự kiện thành lập văn phòng đại diện của Tập đoàn FLC tại Tokyo, Nhật Bản, điều đó minh chứng cho tốc độ phát triển nhanh và mạnh của các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam. Tôi và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ luôn luôn sát cánh và đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt Nam trên tiến trình mở rộng hoạt động ra quốc tế”, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường khẳng định.Với kinh nghiệm dày dặn trong cố vấn thương mại Việt – Nhật, Nguyên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam – ông Norio Hattori cho biết quận Marunouchi, trung tâm Tokyo, là xuất phát điểm của nhiều cuộc cách mạng và đổi mới về kinh tế của Nhật Bản. Do đó, đây được xem là điểm khởi đầu thuận lợi đặt nền móng cho hoạt động của FLC tại thị trường này.
Dưới vai trò Trưởng đại diện Văn phòng của Tập đoàn FLC tại Nhật bản, ông Norio Hattori cam kết đóng góp hết sức mình đưa văn phòng phát triển mạnh, trở thành pháp nhân tại Nhật Bản để mở rộng hoạt động của Tập đoàn.Sự kiện khai trương văn phòng đại diện tại Tokyo, Nhật Bản đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong chiến lược mở rộng thị trường ra thế giới của FLC, đưa FLC trở thành một trong những doanh nghiệp bất động sản Việt Nam đầu tiên có văn phòng đại diện ở nước ngoài.Sau lễ khai trương, ban lãnh đạo FLC đã tiếp xúc và trao đổi với nhiều đối tác quan tâm trong lĩnh vực y tế và nông nghiệp của Nhật Bản. Trong khuôn khổ các hoạt động bên lề, Tập đoàn có chuyến tham quan Trang trại nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Farmdo, thăm và làm việc với công ty Bất động sản Mitsubishi tại Marunouchi.Với kết quả đạt được này, Tập đoàn FLC kỳ vọng sẽ có thêm nhiều hợp tác, mở rộng mạng lưới đầu tư trong cộng đồng Việt – Nhật, qua đó góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng phát triển sâu rộng./.																							
