Tòa nhà EVN giành giải nhất cuộc thi tòa nhà hiệu quả năng lượng
Ngày 25/11/2017 tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Ban Chủ nhiệm Chương trình  sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả (thuộc UBND TP Hà Nội) và Hội Khoa học và công nghệ sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả Việt Nam đã chủ trì buổi công bố và trao danh hiệu Cơ sở công trình xây dựng sử dụng NĂNG LƯỢNG XANH Hà Nội năm 2017.
Căn cứ Quyết định số 22/QĐ-BCN ngày 20/11/2017 của Ban Chủ nhiệm Chương trình  sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, tòa nhà EVN – địa chỉ tại số 11 Cửa Bắc, quận Ba Đình, TP Hà Nội nằm trong danh sách 15 công trình  được công nhận danh hiệu cơ sở, công trình xây dựng sử dụng NĂNG LƯỢNG XANH trên địa bàn TP Hà Nội năm 2017, thời hạn công nhận danh hiệu là 3 năm. Tòa nhà EVN là trụ sở làm việc của Tập đoàn Điện lực Việt Nam và nhiều đơn vị trực thuộc trong ngành điện.Để nâng cao năng lực quản lý vận hành tòa nhà EVN, Ban Quản lý năng lượng tòa nhà đã được thành lập, trong đó có 02 cán bộ quản lý năng lượng được cấp chứng chỉ Bộ Công Thương. Ban quản lý năng lượng đã xây dựng chính sách năng lượng, kế hoạch tiết kiệm năng lượng hàng năm và 05 năm. Tòa nhà sử dụng hệ thống quản lý năng lượng BMS, đây là hệ thống quản lý có nhiều giao diện tiện ích giúp kiểm soát các thông số hoạt động của nhiều thiết bị: hệ thống  máy biến áp, chiller, bơm giải nhiệt, bơm nước lạnh, tháp giải nhiệt, AHU, chiếu sáng, thang máy,…  Hệ thống phần mềm BMS giúp tòa nhà dễ dàng vận hành, tự động hóa kết nối điều khiển với máy tính, hướng đến cách mạng công nghệ “công nghiệp thế hệ 4.0”. Tòa nhà EVN đang xây dựng hệ thống quản lý năng lượng theo tiêu chuẩn ISO 50001 do Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp Hà Nội hỗ trợ, đang chờ cấp chứng nhận. 

Giải pháp tiết kiệm đã thực hiện tại đơn vị có mức tiết kiệm cao nhất là giải pháp cho hệ thống chiếu sáng (thay thế bóng đèn ống T8 và đèn compact bằng bóng đèn Led, lắp thiết bị TKD-N50 cho chiếu sáng) với mức tỷ lệ tiết kiệm điện năng là 12,5%/năm.
Tổng lượng điện năng đã tiết kiệm được trong vòng 3 năm gần nhất là 906.429 kWh (tương đương số tiền khoảng 2,2 tỷ đồng). Hiện nay, Ban quản lý tòa  nhà đang xây dựng kế hoạch tiết kiệm năng lượng trong 5 năm tiếp theo là 1.468.288 kWh (tương đương số tiền khoảng 3,6 tỷ đồng).Trước khi tòa nhà EVN có tên trong danh sách 15 công trình được công nhận danh hiệu cơ sở công trình xây dựng sử dụng NĂNG LƯỢNG XANH trên địa bàn TP Hà Nội năm 2017, công trình tòa nhà EVN từng đạt Giải Nhất trong cuộc thi Tòa nhà hiệu quả năng lượng  đối với loại hình tòa nhà mới và hiện có do Bộ Công Thương chủ trì tổ chức./.																						