Sẽ nghiên cứu lập trung tâm kiểm định chất lượng sản phẩm dệt may
Theo Viện Nghiên cứu Chiến lược, Chính sách Công Thương-Bộ Công Thương, dệt may đang là một trong những ngành xuất khẩu chủ lực của Việt Nam, thu hút lực lượng lao động lớn. 
Do đó, Dự thảo đề án “Điều chỉnh quy hoạch phát triển ngành công nghiệp dệt may Việt Nam đến năm 2025 tầm nhìn đến 2035” sẽ xây dựng và phát triển ngành công nghiệp dệt may thành ngành kinh tế quan trọng, một trong những ngành chủ lực về xuất khẩu, có nhiều sản phẩm chất lượng cao; Phát triển tối đa thị trường nội địa đồng thời mở rộng thị trường xuất khẩu.Đến năm 2025, ngành công nghiệp dệt may có khả năng đáp ứng phần lớn nhu cầu tiêu dùng trong nước và có kim ngạch xuất khẩu cao; Đến năm 2035, các doanh nghiệp dệt may phát triển bền vững, hiệu quả trên cơ sở công nghệ hiện đại, hệ thống quản lý chất lượng, lao động, môi trường theo tiêu chuẩn quốc tế. Tại Hội thảo, phía hiệp hội và các doanh nghiệp đã đưa ra một số ý kiến đóng góp cho đề án như: Dự thảo cần có định hướng chọn lọc nhà đầu tư; khi quy hoạch, cần tính đến năng lực sản xuất và tiêu thụ của doanh nghiệp trong nước. Đặc biệt, cần có chính sách định hướng phát triển công nghiệp phụ trợ cho ngành may. Ông Thân Đức Việt, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty May 10 cho biết, việc xây dựng quy hoạch đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035 của ngành dệt may Việt Nam sẽ tác động rất lớn đến doanh nghiệp. “Trong phát triển về dài hạn, theo đánh giá chung của quy hoạch, ngành may vẫn là một trong những ngành có khả năng phát triển cả về doanh thu, tạo công ăn việc làm cho lực lượng lao động, cả về trình độ khoa học công nghệ. Trong bản kế hoạch này, ngành dệt may đang được đánh giá ở mức khá và mức tiên tiến. Tổng công ty May 10 sẽ có những định hướng lớn từ Bộ Công Thương cũng như toàn ngành dệt may Việt Nam để có những bước đi và chính sách trong giai đoạn mới”, ông Việt cho hay.Về phía Bộ Công Thương sẽ xây dựng và ban hành tiêu chuẩn chất lượng, quy hoạch sản xuất đối với các sản phẩm dệt may theo thông lệ quốc tế để làm cơ sở cho việc giám sát; kiểm tra các sản phẩm của ngành. Bộ sẽ nghiên cứu thành lập trung tâm kiểm định chất lượng sản phẩm, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho ngành hội nhập khu vực và quốc tế. Đẩy mạnh vai trò của Hiệp hội dệt may trong việc tham mưu cho Bộ Công Thương xây dựng chính sách phát triển ngành và bảo vệ quyền lợi của doanh nghiệp, người tiêu dùng./.													