EVNSPC lên phương án cấp điện cho các dịp lễ, tết 2018
Cụ thể, EVNSPC yêu cầu các công ty điện lực thành viên và Công ty Lưới điện cao thế miền Nam lập và thực hiện kế hoạch, phương án đảm bảo cung cấp điện, đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ trong dịp Lễ Noel, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018.Theo đó, các công ty điện lực thành viên và Công ty Lưới điện cao thế miền Nam chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường kỷ luật vận hành, bảo vệ an ninh, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, an toàn giao thông trong dịp lễ, tết. Đặc biệt, chú ý quan tâm đến chế độ vật chất, tinh thần cho lực lượng trực trong dịp lễ, tết.Đồng thời, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp với các cấp chính quyền, công an, quân đội tại địa phương, xây dựng và triển khai các phương án bảo vệ an ninh trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ cho các công trình điện, trụ sở cơ quan, kho tàng... Căn cứ vào tình hình cụ thể tại địa phương, bố trí tăng cường lực lượng bảo vệ, tự vệ, thanh niên xung kích ứng trực trong địp lễ, tết.Trong các ngày Lễ Noel, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 không thực hiện các công việc trên lưới có cắt điện làm mất điện khách hàng, trừ trường hợp cắt điện để xử lý sự cố.Tổ chức trực tăng cường lãnh đạo, trực vận hành, sửa chữa điện 24/24 giờ trong các ngày lễ, tết. Chuẩn bị đầy đủ vật tư, thiết bị, hệ thống thông tin liên lạc và phương tiện đi lại, sẵn sàng xử lý nhanh các sự cố phát sinh.Đối với Trung tâm Điều hành SCADA, EVNSPC yêu cầu tổ chức trực lãnh đạo, nhân viên trực vận hành phục vụ điều hành cung cấp điện và các nhiệm vụ liên quan đảm bảo vận hành hệ thống SCADA ổn định, liên tục 24/24 giờ trong các ngày nghỉ lễ, tết. Đồng thời giao nhiệm vụ cho trực ban tại đơn vị truy cập vào Website http://baocaokythuat.evnspc.vn/ để kiểm tra và gửi file báo cáo tình hình cung cấp điện trong các ngày lễ, tết đến EVN, lãnh đạo Tổng công ty trực ban, lãnh đạo Trung tâm Điều hành SCADA trực ban trước 8 giờ sáng các ngày lễ, tết.Công ty Công nghệ thông tin Điện lực miền Nam tổ chức trực lãnh đạo, nhân viên trực vận hành hệ thống mạng/ các chương trình phục vụ điều hành cung cấp điện, đảm bảo hệ thống mạng máy tính, thông tin liên lạc,… vận hành ổn định, liên tục 24/24 giờ trong các ngày nghỉ lễ, tết.Để chuẩn bị cho các nội dung trên, EVNSPC yêu cầu các đơn vị trước ngày 20/12/2017 phải gửi báo cáo kết quả thực hiện và danh sách lịch trực lãnh đạo của đơn vị, cán bộ trực, các thông tin liên quan trong các ngày nghỉ lễ, tết về Tổng công ty…EVNSPC cũng vừa đưa vào sử dụng thêm tổng đài chăm sóc khách hàng 19009000 bên cạnh tổng đài 19001006 để phục vụ tốt hơn khách hàng sử dụng điện tại 21 tỉnh, thành phố phía Nam. EVNSPC khuyến cáo, khi gặp bất cứ sự cố nào về điện hoặc nguy cơ gây ra sự cố về điện, khách hàng cần gọi ngay 19001006 hoặc 1900900 để được tư vấn, hỗ trợ giải quyết./.