Khánh thành nhà máy nước giải khát lớn nhất ĐBSCL 
Đây là Nhà máy nước giải khát lớn nhất ĐBSCL trong thời điểm hiện nay. Nhà máy được xây dựng trên diện tích 40ha với vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng, khi hoàn thành tất cả các giai đoạn sẽ  sản xuất khoảng 1 tỷ lít nước giải khát/năm.Trong giai đoạn 1, nhà máy đạt công suất 300 triệu lít nước giải khát/năm, tổng chi phí đầu tư cho giai đoạn này là 1.800 tỷ đồng, góp phần giải quyết việc làm cho 300 lao động ở địa phương với thu nhập bình quân 7,5 triệu đồng/tháng.Với công nghệ khép kín vô trùng Aseptic, Nhà máy tập trung sản xuất các sản phẩm nước giải khát như: trà thanh nhiệt Dr. Thanh, trà xanh Không Độ, nước tăng lực…, đồng thời, tận dụng tối đa nguồn nguyên liệu tự nhiên phong phú tại ĐBSCL, đó là các loại trái cây để phát triển và sản xuất các thức uống giải khát  mới, có nguồn gốc tự nhiên, tốt cho sức khỏe, từ đó giúp bao tiêu sản phẩm cho người dân, thúc đẩy kinh tế khu vực phát triển, đáp ứng nhu cầu tiêu thụ của người tiêu dùng trong nước và nước ngoài. Hậu Giang sẽ giúp Tập đoàn Tân Hiệp Phát phân phối sản phẩm thuận tiện và tiết kiệm chi phí tại ĐBSCL, một thị trường trọng điểm của các doanh nghiệp ngành hàng tiêu dùng nhanh. Ngoài ra, còn phục vụ xuất khẩu sang Campuchia, Thái Lan và các nước khác bằng đường biển.Hiện, các sản phẩm của Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã xuất khẩu sang gần 20 nước trên thế giới, trong đó có những thị trường đặc biệt khó tính như: Canada, Hà Lan, Australia, Hàn Quốc, Singapore,...Theo kế hoạch, đến năm 2023, Tập đoàn này sẽ sản xuất hơn ba tỷ lít nước giải khát mỗi năm, tăng gấp ba lần so với sản lượng hiện nay. Về doanh thu, Tân Hiệp Phát kỳ vọng thu về 3 tỷ USD vào năm 2027./. 													