VietinBank là ngân hàng cung cấp dịch vụ ngoại hối tốt nhất Việt Nam 2018
Trong những năm gần đây, dịch vụ ngoại hối VietinBank đã có sự phát triển rất mạnh mẽ với năng lực và chất lượng dịch vụ vượt trội, hàng đầu Việt Nam. Ghi nhận những thành công đó, tạp chí uy tín thế giới Global Finance đã công bố danh sách các “Đơn vị cung cấp dịch vụ ngoại hối tốt nhất thế giới”. 
Giải thưởng “Đơn vị cung cấp dịch vụ ngoại hối tốt nhất thế giới” của Global Finance (trụ sở tại New York, Mỹ) đã bước sang năm thứ 8, với việc khảo sát đánh giá tại 104 quốc gia và 7 khu vực trên toàn cầu. Kết quả sẽ được công bố trong ấn phẩm của Tạp chí Global Finance tháng 1/2018.Tiêu chí của Giải thưởng dựa trên đánh giá về khối lượng giao dịch, thị phần, phạm vi phủ sóng toàn cầu, dịch vụ khách hàng, giá cả cạnh tranh và công nghệ tiên tiến. Tạp chí cũng xem xét và thu thập thông tin từ các nhà phân tích trong ngành, các giám đốc điều hành và các chuyên gia công nghệ. Sự công nhận của tạp chí uy tín Global Finance là minh chứng rõ rệt cho những thành công của VietinBank trong mảng kinh doanh ngoại hối. Với định hướng nâng cao vị thế của VietinBank trên thị trường ngoại hối, cùng nhiều giải pháp kinh doanh đồng bộ và hiệu quả, hoạt động kinh doanh ngoại tệ VietinBank đã có nhiều đổi mới và tăng trưởng mạnh. Về doanh số và thị phần, VietinBank hiện đang dẫn đầu trên thị trường liên ngân hàng và đứng thứ 2 trên thị trường 1. VietinBank cung cấp đa dạng nhất các sản phẩm ngoại hối cho khách hàng, từ các sản phẩm truyền thống như: Giao dịch hối đoái giao ngay, kỳ hạn, hoán đổi ngoại tệ… đến các sản phẩm ngoại hối cấu trúc, phái sinh khác.Về khách hàng và đối tác giao dịch, VietinBank được đánh giá là đối tác lớn và uy tín của nhiều tổ chức tín dụng trong và ngoài nước trên lĩnh vực mua bán ngoại tệ. Trên thị trường 1, VietinBank đã có quan hệ mua bán ngoại tệ với hơn 70% các doanh nghiệp xuất nhập khẩu lớn trong nước và đang ngày càng chiếm lĩnh thị phần ở mảng khách hàng FDI.Ông Joseph D. Giarraputo - Giám đốc Xuất bản và Biên tập của Tạp chí Global Finance đánh giá: “Dù nền kinh tế toàn cầu đang có xu hướng tăng trưởng trở lại nhưng thế giới vẫn có thể diễn ra các sự kiện bất ngờ tác động đến tiền tệ như bất ổn chính trị hay thảm họa thiên nhiên. Các tổ chức đạt giải thưởng này đã thể hiện sự nhạy bén trong việc dự đoán và xử lý những tác động có thể xảy ra cho khách hàng của họ”. Bên cạnh những bước chuyển mình mạnh mẽ về doanh số và đổi mới về chính sách, nhân sự, VietinBank cũng không ngừng đầu tư, tiên phong về công nghệ để đem đến những sản phẩm, dịch vụ vượt trội, bắt kịp với những thay đổi trong nhu cầu khách hàng. VietinBank là ngân hàng Việt Nam duy nhất tại thời điểm hiện tại sử dụng hệ thống Core Treasury Murex hiện đại nhất thế giới. Hệ thống với những điểm ưu việt như: Tích hợp, cho phép quản lý toàn diện hoạt động giao dịch kinh doanh ngoại tệ và đầu tư thông suốt từ Bộ phận kinh doanh trực tiếp (Front Office), qua bộ phận Quản lý rủi ro (Middle Office) cho đến bộ phận Hỗ trợ (Back Office) theo luồng công việc tự động được xây dựng phù hợp với nhu cầu của VietinBank. Ngoài ra, Treasury Murex cũng có khả năng tích hợp toàn bộ giao dịch vào hệ thống, cung cấp trạng thái ngoại tệ, dòng tiền… tạo điều kiện tối đa cho việc phân tích định hướng kinh doanh ngoại tệ.Đặc biệt, tháng 6/2017, VietinBank đã triển khai thành công hệ thống Vision FX trong toàn hệ thống với các tính năng chào giá, khớp lệnh, hạch toán tự động, cảnh báo sai sót tác nghiệp, quản lý trạng thái ngoại tệ tức thời, hệ thống báo cáo quản trị đa dạng. Hệ thống Vision FX đã góp phần to lớn trong việc chuyên nghiệp hóa hoạt động kinh doanh ngoại tệ của VietinBank, nâng cao hiệu quả, tăng năng suất lao động, giảm thời gian phục vụ khách hàng và hạn chế những sai sót tác nghiệp có thể phát sinh trong quá trình thực hiện giao dịch.Với sự ghi nhận của tổ chức quốc tế, cùng nỗ lực đổi mới để dẫn đầu, thế mạnh về công nghệ, mạng lưới, đội ngũ cán bộ được đào tạo chuyên nghiệp, sản phẩm, dịch vụ đa dạng, VietinBank không ngừng đem lại những dịch vụ vụ tốt nhất, tiện ích tối đa nhằm đáp ứng nhanh chóng nhu cầu ngoại hối của khách hàng.
								