Doanh nhân Hoàng Khải bất ngờ rút khỏi Tập đoàn Khaisilk
Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp Quốc gia cho biết, ngày 14/12/2017, Công ty TNHH Khải Đức đã chính thức thay đổi người đại diện theo pháp luật.Theo đó, người đại diện theo pháp luật mới là bà Nguyễn Thu Nga (trú tại Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội) giữ chức vụ Giám đốc. Cơ cấu cổ đông cũng có sự điều chỉnh khi bà Nguyễn Thu Nga thay thế ông Hoàng Phi Phi sở hữu 1% cổ phần còn lại.
Được biết, động thái rút lui của Khaisilk chỉ diễn ra 3 ngày sau khi Bộ Công Thương ban hành kết luận kiểm tra đối với Công ty TNHH Khải Đức liên quan đến vụ Khaisilk bán lụa Tàu gắn mác Việt Nam (ngày 11/12).Như đã đề cập, ngày 31/10/2017, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ký Quyết định số 4138/QĐ-BCT về việc kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.Kết quả kiểm tra ngày 11/12 cho thấy Công ty TNHH Khải Đức kinh doanh trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Đoàn kiểm tra chỉ tập trung xác minh, kiểm tra các nội dung liên quan đến hoạt động sản xuất/gia công, xuất/nhập khẩu, mua bán các sản phẩm thời trang.Theo thống kê của Tổng cục Hải Quan, trong giai đoạn 2006 - 2009, Công ty có nhập khẩu các sản phẩm thời trang từ Trung Quốc và Thái Lan. Tuy nhiên, giai đoạn từ 2009 đến ngày 15/10/2017, Công ty không còn thực hiện các hoạt động nhập khẩu các mặt hàng thời trang.Từ năm 2012 đến nay, Công ty cũng không tiến hành hoạt động sản xuất, gia công hoặc đặt gia công các sản phẩm thời trang của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trong nước.Công ty chủ yếu mua các thành phẩm từ các cửa hàng, hộ kinh doanh, doanh nghiệp khác trên thị trường về gắn một trong ba nhãn hàng hóa “Khaisilk®”, “Khaisilk cách điệu” và “Khaisilk Made in Vietnam” để kinh doanh trên thị trường.