TKV cần tăng cường kỉ cương khai thác, chống gian lận thương mại
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng biểu dương tập thể lãnh đạo, người lao động của Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản đã nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ, góp phần quan trọng cùng cả nước thực hiện thắng lợi nhiều mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2017. 
Việc ứng dụng Khoa học công nghệ, nâng cao hàm lượng kỹ thuật trong việc sản xuất chế biến, tiêu thụ các sản phẩm chính của tập đoàn còn chậm được đổi mới; vẫn còn một số dự án đầu tư còn chậm tiến độ, thậm chí có dự án không hiệu quả, mất vốn nhà nước...Phó Thủ tướng nêu rõ, 2018 là năm bản lề, có ý nghĩa quyết định đối với việc hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của giai đoạn 2016-2020 theo Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã đề ra. Từ đó đặt ra cho ngành Than – Khoáng sản yêu cầu hết sức nặng nề. Phó Thủ tướng đề nghị, Tập đoàn phải chuyển đổi từ mô hình phát triển theo chiều rộng sang phát triển theo chiều sâu, từ khai thác tài nguyên đơn thuần sang chế biến, chế biến sâu, tiến tới tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị, đặc biệt là ngành công nghiệp hỗ trợ cho các sản phẩm công nghiệp chính.“Tập đoàn Than – Khoáng sản Việt Nam cần đảm bảo an toàn trong quá trình đầu tư khai thác, sử dụng các giải pháp đồng bộ đảm bảo an toàn lao động trong tất cả các khâu, chú trọng công tác đảm bảo môi trường, gắn với phục hồi môi trường sau khai thác, tăng cường trật tử kỉ cương trong khai thác chống gian lận thương mại”, Phó Thủ tướng nêu rõ.Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng yêu cầu, Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam tăng cường huy động các nguồn lực xã hội để thu hút vốn cho các dự án đầu tư, cải tạo, nâng cấp các mỏ hiện có để tăng sản lượng than đảm bảo nhu cầu than cho nền kinh tế. Tập đoàn tiếp tục xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, tăng cường mối quan hệ với các địa phương, cộng đồng dân cư, với đối tác- bạn hàng trong nước và quốc tế./.													