Hải quan Cần Thơ thành công qua 1 năm nỗ lực vượt khó
Năm 2017, HQ Cần Thơ được Bộ Tài chính giao chỉ tiêu thu nộp NSNN 3.260 tỉ đồng, tăng 76,8% so với năm 2016. Đây là nhiệm vụ trọng tâm, được dự báo gặp nhiều khó khăn, nhưng đơn vị đã phân tích tình hình, đánh giá từng khoản thu theo nhóm hàng, khả năng thu trên từng địa bàn để giao chỉ tiêu cho các đơn vị trực thuộc. Kết quả, tổng số thu năm 2017 đạt 3.623 tỉ đồng, vượt chỉ tiêu được giao trên 363 tỉ đồng và tăng gần 96,5% so với năm 2016. Trong bối cảnh hội nhập, nhiều mặt hàng xuất nhập khẩu bị cắt giảm thuế hoặc thuế 0%, HQ Cần Thơ đã đẩy mạnh cải cách hành chính; triển khai nhiều giải pháp rút ngắn thời gian thông quan hàng hóa tại các Chi cục so với yêu cầu của Nghị quyết 19/2017 của Chính phủ. Nếu Nghị quyết của Chính phủ quy định tối đa là 90 giờ đối với thời gian thông quan trung bình của 1 tờ khai nhập khẩu tại cảng và cửa khẩu, thì tại Cần Thơ thời gian này chưa tới 32h33’.
Ngoài ra, HQ Cần Thơ còn chủ động tổ chức đối thoại với DN; phát 167 phiếu thăm dò, thu về 21 phiếu, trong đó có 11 phiếu có vướng mắc và trả lời kịp thời trực tiếp và văn bản cho 76 trường hợp có vướng mắc; phát hiện xử lý 152 vụ vi phạm hành chính với số tiền phạt 2,6 tỉ đồng, tăng 7 vụ so với cùng kỳ năm trước. Trong năm 2018 này, HQ Cần Thơ xác định nhiệm vụ thu NSNN sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn, bởi nguồn thu từ máy móc, thiết bị nhập khẩu của các dự án điện trên địa bàn giảm nhiều. Trong đó, Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải – Trà Vinh không còn nhập khẩu thiết bị do đã kết thúc từ cuối năm 2017; tình hình nhập khẩu máy móc, thiết bị của Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1 - Sóc Trăng dự báo tiếp tục chậm tiến độ. Năm 2018 chưa phát sinh các dự án đầu tư mới có giá trị lớn trên địa bàn nên ít có nguồn thu. Trong khi đó, những mặt hàng nhập khẩu truyền thống chủ yếu là nguyên liệu, vật tư phục vụ sản xuất của DN có thuế suất thấp hoặc bằng 0%. Nhiều DN vẫn còn khó khăn về đầu ra sản phẩm, hàng tồn kho nhiều do đó kế hoạch nhập khẩu nguyên liệu đầu vào năm 2018 sẽ thấp hơn 2017. Dự báo tăng thu từ nguồn truyền thống là không khả quan. Đặc biệt, việc thực thi lộ trình cắt giảm thuế quan từ các Hiệp định thương mại song phương, đa phương mà Việt Nam tham gia sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến kết quả thu ngân sách. Riêng giảm thu mặt hàng xăng dầu do ảnh hưởng thuế suất nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ước khoảng 65 tỉ đồng.Đánh giá kết quả xuất sắc năm 2017 tại Hội nghị tổng kết của Cục HQ Cần Thơ ngày 20/1, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan – ông Nguyễn Dương Thái cho rằng, thành công đầu tiên là bài học về đoàn kết nội bộ.“Trong năm 2017 vừa qua, việc bổ nhiệm Cục trưởng cục HQ TP HCM đã có nhiều dư luận, nhiều bài báo cũng bình luận chuyện này chuyện kia. Còn cục HQ Cần Thơ năm nay vừa thay người đứng đầu vừa điều động, chuyển đổi vị trí công tác 44 lượt cán bộ, công chức, nhưng nội bộ vẫn ổn định, đoàn kết”, ông Thái nói. Với kết quả 99,59% DN nộp thuế bằng phương thức điện tử qua ngân hàng thương mại ở HQ Cần Thơ, trong khi trung bình của HQ cả nước đạt gần 91%, ông Thái cho rằng, HQ Cần Thơ đã thực hiện tốt quy chế phối hợp thu các khoản thuế, phí, lệ phí liên quan đến hoạt động XNK qua ngân hàng thương mại 24/7.“Việc đối thoại với DN là giải pháp cụ thể, còn về lâu dài phải phát triển thành đối tác giữa HQ với DN. Làm sao để DN không còn đơn thuần là đối tượng quản lý mà là đối tác, nhưng không quên vai trò quản lý của HQ. Để mỗi DN hiểu được quyền lợi và nghĩa vụ của họ như lòng bàn tay, để “ông” công chức Hải quan nào không nắm vững quy định hoặc có ý đồ cá nhân thì họ sẽ đối đáp lại ngay”, ông Thái lưu ý. Theo ông Thái, Cục HQ Cần Thơ cần chủ động tham mưu cho lãnh đạo 5 tỉnh, thành phố về XNK, về cơ chế thu hút đầu tư góp phần tạo môi trường đầu tư thông thoáng để thu hút các DN ở địa bàn khác đến đăng ký thủ tục XNK tại địa bàn. Lãnh đạo ngành HQ cũng giao HQ Cần Thơ năm 2018 tiếp tục bám sát tình hình XNK trên địa bàn, phấn đấu đạt mức thu tăng từ 3%-5%.“Lo lắng nhất của ngành HQ là các Hiệp định thương mại tác động đến nguồn thu 2017, nhưng 2017 kim ngạch XNK tăng ngoạn mục, cán đích 400 tỉ USD ngày 12/12. Đến ngày 31/12/2017, con số này là 424,5 tỉ USD, tăng 21% so với chỉ tiêu ban đầu là 14 -15%.  Kết quả ngoạn mục này có nguyên nhân chủ quan theo hướng tích cực của ngành HQ, trong đó có Cần Thơ”, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Dương Thái nhận định./.													