Khởi công Dự án chế biến rau củ quả lớn nhất Việt Nam
Dự án Trung tâm chế biến rau quả DOVECO Gia Lai do Công ty CP thực phẩm xuất khẩu Đồng Dao thực hiện, nằm trong Cụm công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp huyện Mang Yang. Trung tâm có diện tích gần 6 ha, do các giáo sư Nhật Bản và Italy tư vấn thiết kế, với tổ hợp 3 nhà máy có tổng công suất 30.000 tấn/năm. Khi dự án hoàn thành (giai đoạn 1 vào cuối năm 2018 và giai đoạn 2 vào cuối năm 2019), sẽ là một trung tâm chế biến rau quả khép kín, bao gồm từ liên kết phát triển sản xuất, thu mua nguyên liệu, chế biến tinh, chế biến sâu và kinh doanh bán hàng trong nước, mở rộng xuất khẩu.
Đồng thời, nhà máy sẽ thu mua hàng trăm ngàn tấn rau quả, nông sản các loại để chế biến và xuất tươi nhiều dòng sản phẩm rau, củ, quả; tạo nguồn thu ổn định cho nông dân; từng bước làm gia tăng giá trị nông sản Việt Nam nói chung.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cho rằng, tỉnh Gia Lai cũng như Công ty CP Thực phẩm xuất khẩu Đồng Dao đã chọn đúng hướng đi theo định hướng của Chính phủ trong việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất, xây dựng chuỗi liên kết từ sản xuất đến chế biến, tiêu thụ. Qua đó, sẽ góp phần tạo bước đột phá cho nông nghiệp địa phương nói riêng, khu vực Tây Nguyên nói chung. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng đề nghị tỉnh Gia Lai cần đẩy mạnh tái cơ cấu nông nghiệp để khai thác hiệu quả các tiềm năng về nông nghiệp.“Trên cơ sở thành công ở nhà máy và trung tâm chế biến, lãnh đạo tỉnh Gia Lai cần tiếp tục rà soát tái cơ cấu nông nghiệp, khai thác cho được chiến lược tiềm năng tài nguyên đất đai, khí hậu, văn hóa của vùng đất Gia Lai đúng với khát vọng vươn lên làm giàu cho chính Gia Lai, chính mảnh đất Tây Nguyên, từ đó góp phần quan trọng cho bước tăng trưởng nền kinh tế Việt Nam”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nêu rõ./.													