PVFCCo đặt mục tiêu chia cổ tức 10% năm 2018
Ngày 26/4, tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo - mã chứng khoán DPM) đã tổ chức thành công phiên họp thường niên năm 2018 của Đại hội đồng Cổ đông.Đến tham dự buổi họp, về phía Công ty mẹ - cổ đông lớn nhất là Tập đoàn Dầu khí Việt nam (PVN) có ông Đinh Văn Sơn- Thành viên HĐTV Tập đoàn. Về phía PVFCCo có các ông bà trong HĐQT, Ban Tổng giám đốc, Ban Kiểm soát, cán bộ chủ chốt của Tổng công ty và đặc biệt là sự hiện diện của các cổ đông, đại diện cho 73,12% số cổ phần có quyền biểu quyết cùng đại diện cho Công ty TNHH Deloite Việt Nam - đơn vị thực hiện kiểm toán Báo cáo tài chính của PVFCCo.Về kết quả hoạt động năm 2017, trong bối cảnh năm qua đối với PVFCCo là năm đầy thách thức khi mà giá khí đầu vào tăng, cạnh tranh giữa phân bón trong nước và hàng nhập khẩu ngày càng khốc liệt, cung lớn hơn cầu; không được khấu trừ thuế VAT; hàng giả hàng kém chất lượng hoành hành… nhưng với sự đoàn kết và lao động sáng tạo của toàn thể CBCNV và sự đồng hành của các cổ đông, TCT đã nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu SXKD, lợi nhuận đặt ra. Cụ thể PVFCCo đã vận hành, bảo dưỡng nhà máy an toàn, ổn định tối đa, đạt sản lượng 799.000 tấn urê, vượt kế hoạch 4%; doanh thu năm 2017 đạt 8.178 tỷ đồng, đạt 106% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đạt 853 tỷ đồng - đạt 101% kế hoạch. Trong năm 2017, PVFCCo tiếp tục tập trung triển khai quyết liệt việc thi công xây dựng dự án đầu tư nâng công suất phân xưởng NH3 Nhà máy Đạm Phú Mỹ và xây dựng nhà máy sản xuất phân NPK công nghệ hóa học. Trên cơ sở kết quả SXKD nêu trên, PVFCCo đề xuất chi trả cổ tức năm 2017 là 20%, gồm 10% đã tạm ứng và tiếp tục chia 10% sau khi được thông qua.
Các cổ đông cũng đã bỏ phiếu thông qua các tờ trình, báo cáo với số phiếu đồng thuận cao và tập trung, cho thấy sự thấu hiểu, chia sẻ và ủng hộ của cổ đông đối với TCT. ĐHĐCĐ cũng đã tiến hành bầu lại một số thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát cho nhiệm kỳ 5 năm