Bộ Công Thương và Samsung hợp tác đào tạo tư vấn viên
Tại buổi khai mạc Chương trình hợp tác đào tạo tư vấn viên Việt Nam giữa Bộ Công Thương và Tập đoàn Samsung diễn ra ngày 17/4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng mong muốn Samsung tiếp tục hỗ trợ về đào tạo, chuyển giao công nghệ, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ Việt Nam được tham gia vào chuỗi giá trị, trở thành các nhà cung cấp nguyên vật liệu, phụ tùng cho Samsung.
Chính phủ đã xác định công nghiệp hỗ trợ là trọng tâm trong phát triển công nghiệp của Việt Nam thời gian tới, trong đó đặc biệt là các ngành điện tử, dệt may, da giầy, thời trang, ô tô…Với mục tiêu đặt ra là: Sản xuất các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ phục vụ sản xuất trong nước và xuất khẩu, tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu. Phấn đấu đến năm 2020, sản phẩm công nghiệp hỗ trợ đáp ứng khoảng 45% nhu cầu cho sản xuất nội địa, đến năm 2025, sản phẩm công nghiệp hỗ trợ đáp ứng được 65% nhu cầu cho sản xuất nội địa. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc Bộ Công Thương và Tổ hợp Samsung Việt Nam ký Biên bản ghi nhớ về việc hỗ trợ đào tạo chuyên gia tư vấn Việt Nam trong lĩnh vực cải tiến sản xuất và chất lượng trong chuyến thăm chính thức của Tổng thống Hàn Quốc Mun Che In vừa qua. Phó Thủ tướng đề nghị, Bộ Công Thương tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện để doanh nghiệp triển khai các khoá đào tạo, các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp phát triển công nghiệp hỗ trợ trong thời gian tới. "Tôi muốn khẳng định thông điệp của Chính phủ Việt Nam trong việc quyết tâm tìm mọi biện pháp để thúc đẩy phát triển tăng trưởng công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam, nhằm nâng cao giá trị gia tăng của các sản phẩm sản xuất tại Việt Nam đồng thời nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam", Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh.Trong hơn 25 năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã trải qua những bước phát triển vượt bậc trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế, thương mại và đầu tư. Hai nước hiện là đối tác quan trọng hàng đầu của nhau và Hàn Quốc là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, đứng thứ hai về cung cấp ODA. Nổi bật nhất trong số các doanh nghiệp Hàn Quốc thành công tại Việt Nam là Tập đoàn Samsung																	