PVFCCo là Thương hiệu Quốc gia lần thứ 3 liên tiếp
 (PVFCCo – mã chứng khoán DPM, nhà sản xuất kinh doanh phân bón Phú Mỹ) cho biết ngày 20/12/2018 tại Hà Nội, PVFCCo đã vinh dự được công nhận là Thương hiệu Quốc gia năm 2018, và đây là lần thứ 3 liên tiếp kể từ lần tham gia đầu tiên năm 2014.
Với việc liên tiếp được công nhận là Thương hiệu Quốc gia, PVFCCo xứng đáng là doanh nghiệp uy tín hàng đầu trong lĩnh vực Vật tư nông nghiệp. Đây cũng chính là cơ hội để bộ sản phẩm bao gồm Đạm Phú Mỹ, NPK Phú Mỹ, Kali Phú Mỹ, DAP Phú Mỹ… tiếp cận với người tiêu dùng tại thị trường trong nước sâu và rộng hơn, đồng thời vươn xa ra thị trường thế giới, qua đó nâng cao sức cạnh tranh của mình.Trong các năm qua, để duy trì vai trò “Thương hiệu Quốc Gia”, PVFCCo đã không ngừng đổi mới, sáng tạo và nâng cao chất lượng sản phẩm thông qua việc áp dụng quy trình sản xuất và quản trị kinh doanh hiện đại; ứng dụng công nghệ tiên tiến và hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế. Việc xây dựng thành công trong năm 2018 Nhà máy NPK Phú Mỹ công nghệ hóa học hiện đại bậc nhất trên thế giới và là nhà máy NPK công nghệ hóa học đầu tiên tại Việt Nam đã thể hiện rõ nét nhất sự cam kết đồng hành của PVFCCo cùng chương trình. Việc sản phẩm Phân bón Phú Mỹ được công nhận là Thương hiệu quốc gia hoàn toàn không phải là ngẫu nhiên, may mắn mà được. Thương hiệu Đạm Phú Mỹ đã có 3 năm liên tiếp (2016-2018) là thương hiệu duy nhất trong ngành phân bón nằm trong Top 40 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam, với giá trị thương hiệu liên tục gia tăng qua mỗi năm. PVFCCo hiểu rằng “Thương hiệu quốc gia” không đơn thuần là danh hiệu cho các doanh nghiệp, mà chính là sự cam kết của doanh nghiệp sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, tích cực đồng hành cùng chương trình Thương hiệu Quốc gia nhằm góp phần xây dựng nên các thương hiệu Việt Nam mạnh, uy tín trên thị trường quốc tế, và PVFCCo vẫn đang đi đúng định hướng đó. Năm 2018 là lần thứ 6 Bộ Công Thương tổ chức chương trình để lựa chọn các doanh nghiệp Việt Nam có sản phẩm đủ điều kiện mang Biểu trưng Thương hiệu quốc gia. Các thương hiệu được công nhận đều là thương hiệu mạnh, có uy tín hàng đầu trong nước, phải đạt những giá trị “Chất lượng - Đổi mới, Sáng tạo - Năng lực lãnh đạo”. Doanh nghiệp phải thực hiện tốt nghĩa vụ thuế, môi trường, bảo hiểm xã hội đối với người lao động, và có chứng chỉ quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế. Tại vòng chung tuyển năm nay, từ hơn 1.500 Doanh nghiệp đăng ký tham gia, Hội đồng Thương hiệu Quốc gia đã chọn ra 97 thương hiệu mạnh nhất thuộc các lĩnh vực, ngành hàng sản xuất và dịch vụ để công nhận đạt tiêu chí “Thương hiệu Quốc gia” và trở thành đối tác chính thức của Chương trình./.																						