Ông Nguyễn Thiện Nhân gặp gỡ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 
Phát biểu tại buổi gặp gỡ giữa lãnh đạo TPHCM và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) năm 2018, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết năm 2018 là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội, bắt đầu nghiên cứu triển khai đề án “Xây dựng thành phố trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025”.
Trong năm 2018, thành phố cũng sẽ đẩy mạnh khởi nghiệp sáng tạo, huy động vốn để thiết kế, xây dựng một khu đô thị sáng tạo của thành phố, tích hợp 3 quận là Quận 2, Quận 9 và quận Thủ Đức với 12 trường đại học, trên 1.500 giảng viên có trình độ Tiến sĩ, 70.000 sinh viên, dân số gần 1 triệu người, làm hạt nhân trong việc triển khai cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận những đóng góp to lớn của các doanh nghiệp vào sự phát triển của kinh tế - xã hội TPHCM trong những năm qua. Trong bối cảnh mà thành phố vẫn còn nhiều khó khăn thách thức như sự quá tải về cơ sở hạ tầng, hạ tầng giao thông lạc hậu, ngập nước, áp lực về quá tải bệnh viện, trường học, nhà ở do dân số tăng nhanh (cứ 5,5 năm thành phố tăng thêm 1 triệu người)…thành phố rất mong muốn các doanh nghiệp đồng hành với sự phát triển của thành phố. "TPHCM sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp hoạt động. Trong đó, coi sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp là thông số đo lường hiệu quả của khu vực công, cải cách hành chính…Cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), không chỉ lắng nghe đánh giá của Trung ương và còn của chính các doanh nghiệp", Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân khẳng định.Năm 2017, tốc độ tăng trưởng của TPHCM đạt 8,25%, gấp 1,25 lần cả nước, lần đầu tiên quy mô nền kinh tế vượt ngưỡng 1 triệu tỉ đồng. Môi trường kinh doanh tiếp tục được cải thiện. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài năm 2017 đạt 6,6 tỷ USD, tăng hơn 90% so với năm 2016, từ chỗ chỉ chiếm 13% cả nước năm 2016, đến năm 2017 chiếm 18,4% của cả nước. Đến hết tháng 3/2018, thành phố thu hút được 1,37 tỷ USD (cả nước là 5,8 tỷ USD). Nhờ những sự nỗ lực của thành phố trong cải thiện môi trường đầu tư, cải cách hành chính mà thu hút FDI trong 2 năm 2016 và 2017 đã bằng với 5 năm trước đó./.													