Thanh tra Chính phủ bóc mẽ mánh khóe báo cáo tài chính của DNNN
tồn tại lớn nhất hiện nay là báo cáo của doanh nghiệp (DN) chưa được trung thực, không chính xác, không phản ánh được vốn tài sản tại thời điểm báo cáo... Theo Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái,  DN "bị bệnh" mà bác sỹ không "chẩn đoán" và "kê đơn thuốc" thì bệnh nặng thêm, phá sản là điều đương nhiên. Ông Lê Minh Khái cho biết, qua thanh tra cho thấy các mánh khóe trong báo cáo tài chính của DNNN thường xoay quanh xu hướng: Đơn vị kinh doanh có hiệu quả thì thường không báo cáo hết, kể cả hoạt động sản xuất kinh doanh, nhằm giữ lại làm nguồn dự phòng riêng, đề phòng rủi ro trong các năm tiếp theo.Đơn vị lỗ, thất thoát tài sản nhà nước lại cố tình tạo ra những khoản lợi không có thật, che giấu các khoản lỗ, nhằm tránh trách nhiệm, nhằm tiếp tục tìm ra cơ hội để khắc phục, Tổng Thanh tra Chính phủ cho rằng, để làm báo cáo tài chính có nhiều người tham gia, đặc biệt tại các tổng công ty, tập đoàn thì tổng giám đốc, chủ tịch HĐQT... công bố, trình báo cáo này, rồi các cơ quan thanh tra trong nội bộ phải kiểm tra. Tuy nhiên nhiều trường hợp lại không phát hiện ra sai sót.Phân tích nguyên nhân, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái thẳng thắn: "Những người hoạt động trong ngành tài chính kế toán nhìn chung là tốt nhưng chuyên môn cũng có một số chưa tốt. Đạo đức nghề nghiệp cũng có khi chưa được trong sáng lắm".Ông Lê Minh Khái cho biết, sắp tới sẽ có chủ trương sắp xếp quản lý lại vốn theo các cơ quan quản lý cũng như tổ chức thực hiện. Song song với đó là tăng cường hiệu quả của hội nghề nghiệp, tăng thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.Theo ông Lê Minh Khái, cần phải sòng phẳng, tạo cơ chế cho các lãnh đạo doanh nghiệp, đặc biệt là tổng giám đốc, khi sử dụng vốn kinh doanh có lãi hơn mức bình thường thì có "phần trăm" động viên.