An toàn thực phẩm sẽ “kích” tăng trưởng kinh doanh nông nghiệp
Đứng trước thực trạng này, Tổ chức tài chính quốc tế (IFC), thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới đã phối hợp với New Zealand ra mắt Hợp phần hỗ trợ nông dân mang tên Dự án an toàn thực phẩm tại Việt Nam. Các tổ chức quốc tế này sẽ hỗ trợ người nông dân sản xuất nhỏ tại Việt Nam cải thiện vệ sinh an toàn thực phẩm cho các sản phẩm nông nghiệp như gia cầm và rau củ quả. Dự án sẽ mở ra cơ hội thị trường mới, giúp tăng thu nhập và góp phần đảm bảo an ninh lương thực.

Theo ông Kyle Kelhofer, Giám đốc Quốc gia của IFC tại Việt Nam, Campuchia và Lào cho biết, việc triển khai các hệ thống và tiêu chuẩn an toàn thực phẩm được quốc tế công nhận là yếu tố thiết yếu, giúp đảm bảo tăng trưởng kinh doanh nông nghiệp ở Việt Nam.
Đại diện IFC cũng cho biết, trong 3 năm tới, tổ chức này sẽ nâng cao nhận thức về tiêu chuẩn an toàn thực phẩm và thực hiện các chương trình tập huấn phù hợp cho khoảng 1.000 nông dân sản xuất nhỏ dựa trên các yêu cầu cơ bản của GlobalGAP và các tiêu chuẩn phù hợp khác. Cụ thể, Dự án sẽ hỗ trợ toàn diện cho khoảng 20 trang trại sản xuất nhỏ đạt được chứng nhận GlobalGAP hoặc các tiêu chuẩn tương đương. Bên cạnh đó, Dự án cũng sẽ tìm kiếm các cơ hội để kết nối những nông hộ đã được tập huấn với các nhà bán lẻ tiềm năng, các công ty quốc tế trong chuỗi kinh doanh nông nghiệp, những đơn vị đang tìm kiếm những sản phẩm được chứng nhận quốc tế.Trên thực tế thời gian qua, bằng cách thiết lập một hệ thống chăn nuôi theo GlobalGAP, tập trung vào vệ sinh và an ninh sinh học, giảm kháng sinh, khả năng truy xuất nguồn gốc và những tiêu chuẩn khác, 2 trang trại ở Bình Phước và Đồng Nai này đã cung cấp được khoảng 3 triệu con gà thịt được chứng nhận GLOBAL GAP, tương đương với 6 triệu kg thịt gà, cho thị trường trong nước và xuất khẩu sang Nhật Bản trong năm 2017 vừa qua.Theo TS. Nguyễn Việt Hùng, Thành viên nhóm nghiên cứu An toàn thực phẩm, Ngân hàng thế giới khu vực Đông và Đông Nam Á, các thông tin về thực phẩm bẩn ở Việt Nam được đăng tải rất nhiều, nhưng lại thiếu nghiên cứu cho thấy mức độ ảnh hưởng tới sức khỏe con người.“Nhóm nghiên cứu đã xây dựng các khuyến nghị với Chính phủ Việt Nam, tiếp cận quản lý an toàn thực phẩm dựa trên rủi ro. Cách tiếp cận đầu tiên phải đánh giá nguy cơ, quản lý nguy cơ và truyền thông về nguy cơ an toàn thực phẩm một cách thích hợp”, TS. Nguyễn Việt Hùng thông tin.Cho rằng, việc cải thiện tiêu chuẩn an toàn thực phẩm để tiếp cận thị trường mới có vai trò then chốt trong việc đạt được mục tiêu quốc gia xuất khẩu 40 tỷ USD sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam từ năm 2018, bà Wendy Matthews, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam cho biết, quốc gia này sẽ hỗ trợ các nỗ lực của IFC nhằm kết nối nông dân Việt Nam với thị trường trong nước và quốc tế. Cải thiện hoạt động kinh doanh nông nghiệp và tiêu chuẩn an toàn thực phẩm sẽ đem lại lợi ích cho cả người nông dân, doanh nghiệp và người tiêu dùng Việt Nam./. 