Vinamilk nhập lô bò A2 thuần chủng đầu tiên từ New Zealand
Tháng 6/2018, tại ga hàng hóa của sân bay quốc tế Nội Bài lần đầu tiên đón lô bò A2 thuần chủng của Việt Nam được nhập trực tiếp từ New Zealand bằng máy bay chuyên dụng của hãng hàng không Singapore Airlines.

Đây chính là bước đi tiên phong của công ty cổ phần sữa Việt Nam Vinamilk trong việc mở rộng và đa dạng đàn bò sữa nhằm phục vụ cho nhu cầu của đông đảo người tiêu dùng Việt Nam.
Bò A2 và sữa A2 là một khái niệm tuy mới nhưng  lại có lịch sử khá lâu đời. Theo các nhà khoa học, hầu hết những giống bò thuần chủng nguyên thủy đều chỉ sản xuất sữa chứa đạm Beta-Casein A2. Tuy nhiên, theo quá trình tiến hóa của tự nhiên, trong sữa bò xuất hiện thêm đạm Beta-Casein A1 và cho tới hiện nay, trong sữa tươi thường đều có chứa song song cả 2 loại đạm A1 và A2. Trong một đàn bò ngẫu nhiên, không được chọn lựa, can thiệp thì tỉ lệ bò A2 chỉ là khoảng 30%Hai loại đạm Beta-Casein A2 và A1 này chỉ khác nhau 1 amino acid, trong đó đạm A2 có chuỗi amino acid gần với sữa mẹ nên sẽ giúp người sử dụng hấp thu sữa bò một cách tự nhiên, nhanh và toàn diện hơn, hạn chế các triệu chứng dị ứng, khó tiêu hoá với một số người nhạy cảm với đạm sữa bò, nhờ đó tối đa hóa các lợi ích từ những dưỡng chất có trong sữa.Để có được nguồn sữa A2 tự nhiên với chất lượng tốt nhất, điểm mấu chốt chính là đàn bò thuần chủng A2. Sữa A2 được sản xuất bởi đàn bò thuần A2, với cả hai gene nổi trội A2/A2. Để có đàn bò A2, các trang trại phải được chọn lựa sinh sản qua nhiều thế hệ, hoặc chọn lưa từ các cá thể đã được xác định A2/A2 qua kiểm tra gene bằng DNA từ các mô mềm.Chính vì vậy, Vinamilk là công ty sữa đầu tiên tại Việt Nam đầu tư nhập gần 200 bò sữa thuần chủng A2 từ New Zealand, đất nước có nền chăn nuôi và công nghiệp sản xuất sữa vào hàng đầu thế giới. Đàn bò A2 thuần chủng của Vinamilk đến từ chương trình sinh sản đặc biệt tại New Zealand, bắt đầu từ 2016. Các cá thể bò mẹ đến từ các trang trại tuyển chọn kỹ lưỡng, sau đó được phối với bò đực A2 để cho ra đàn bê con A2. Các cá thể bê con sẽ được lựa chọn lần 2 và cách ly, nuôi theo tiêu chuẩn đặc biệt tại New Zealand.Toàn bộ đàn A2 đã được xét nghiệm DNA, và chứng nhận thuần chủng A2 bởi các trung tâm kiểm định di truyền và tổ chức hỗ trợ chăn nuôi của New Zealand (LIC). Sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, các con bò A2 đang mang thai này đã ngay lập tức được chuyển về Tổ hợp trang trại công nghệ cao Thống Nhất tại Thanh Hóa trong ngày để chăm sóc ổn định và phục hồi sức khỏe sau chuyến bay dài.
Với sự xuất hiện của bò A2 tại Việt Nam, Vinamilk một lần nữa khẳng định tầm nhìn phát triển dài hạn của công ty sữa số 1 Việt Nam. Sự đầu tư của Vinamilk sẽ đem đến cho người tiêu dùng Việt Nam, kể cả những người tiêu dùng hay gặp vấn đề khó tiêu hoặc không dung nạp protein sữa (đạm sữa) khi sử dụng sữa bò thông thường sự một lựa chọn hoàn toàn mới, tự nhiên và hết sức an toàn.Ông Phan Minh Tiên, Giám đốc điều hành Marketing Vinamilk  cho biết, sữa A2 là một trong những công nghệ mới nhất hiện nay của ngành sữa và mới chỉ xuất hiện tại các thị trường phát triển như Úc, New Zealand, Mỹ….từ đầu những năm 2000. Vinamilk nhập giống bò A2 này về Việt Nam không chỉ đem lại nhiều lợi ích cho người tiêu dùng mà còn chứng minh được sự phát triển của Vinamilk cũng như ngành sữa của Việt Nam trên trường quốc tế. "Sữa tươi cao cấp A2 với giống bò A2 thuần chủng nhập khẩu từ New Zealand một lần nữa khẳng định cam kết của Vinamilk luôn tiên phong đem đến những sản phẩm chất lượng quốc tế vượt trội, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng ngày một cao và đa dạng của người dân Việt Nam", ông Phan Minh Tiên nói./.													