Novaland khánh thành cầu kênh Hưng Điền tại Vĩnh Hưng, tỉnh Long An
Nằm trong địa bàn khu vực biên giới vùng sâu, vùng xa và chịu ảnh hưởng nặng nề của lũ lụt nên hệ thống kết nối giao thông tại xã Vĩnh Trị (huyện Vĩnh Hưng, tỉnh Long An) hiện còn nhiều hạn chế, kéo theo những khó khăn trong sinh hoạt, đời sống và phát triển kinh tế của người dân tại địa phương. Cây cầu mới đã được xây dựng từ nguồn ngân sách tài trợ 2,7 tỷ đồng của Tập đoàn Novaland. Từ nay giao thông đi lại và vận chuyển hàng hóa đến trung tâm huyện cũng như các xã lân cận của người dân được thuận lợi và thông suốt hơn, đặc biệt trẻ em sẽ an toàn hơn trên con đường đến trường trong mùa mưa lũ. “Nhiều năm nay, việc đi lại tại xã rất khó khăn với những cây cầu tạm bằng gỗ. Nay thì việc đi lại, mua bán lúa thóc, đặc biệt các cháu học sinh đi học sẽ thuận tiện, an toàn hơn rất nhiều khi có những cây cầu mới chắc chắn như này. Điều này khiến chúng tôi rất vui mừng và hạnh phúc”, ông Nguyễn Văn Tình, một người dân địa phương tham dự buổi lễ chia sẻ.
Nhân dịp khánh thành cầu mới, nhằm chia sẻ thêm niềm vui cùng bà con xã Vĩnh Trị, Tập đoàn Novaland cũng gửi tặng 50 suất quà với tổng trị giá 25 triệu đồng đến các gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại đây.
Tại tỉnh Long An, vài năm trở lại đây, Novaland đã có rất nhiều những hoạt động cộng đồng ý nghĩa và thiết thực, không chỉ tập trung vào an sinh xã hội như trao bò giống, góp phần xây dựng nông thôn mới mà còn hướng đến chăm sóc sức khỏe cho học sinh và giáo viên thông qua chương trình “Nước sạch học đường”...Ghi nhận những nỗ lực đóng góp vào công tác an sinh xã hội và phát triển bền vững cùng cộng đồng, Tập đoàn Novaland đã được vinh danh năm thứ 2 liên tiếp ở hạng mục “Special Recognition in CSR” tại lễ công bố giải thưởng Vietnam Property Award 2018 cuối tuần qua.
Trong những năm nay gần đây, Tập đoàn đã thực hiện nhiều chương trình xã hội tại nhiều địa phương khác nhau với kinh phí hơn 200 trăm tỷ đồng, điển hình như: xây cầu dân sinh tại tỉnh Đồng Tháp, Long An; trao nhà tình nghĩa, xây nhà văn hóa, trường học, tham gia chiến dịch mùa hè xanh, hỗ trợ gia đình nghèo, trao bò giống cho các hộ nghèo…
Đồng hành cùng Quỹ Phát triển Đại học quốc gia TP.HCM, học bổng Cô giáo Nhế của Novaland 13 năm nay liên tục đồng hành với các em học sinh giỏi vượt khó. Novaland cũng cùng chung tay gây quỹ với tổ chức Operation Smile mang lại nụ cười cho trẻ em sứt môi hở hàm; đóng góp mổ tim, mổ mắt cho trẻ em tại các tỉnh thuộc đồng bằng sông Cửu Long… Riêng từ đầu năm đến nay, Tập đoàn đã đồng hành cùng nhiều chương trình xã hội, cộng đồng thiết thực và ý nghĩa với tổng kinh phí gần 47 tỷ đồng./.																															