Vietnam Airlines với mục tiêu vươn tầm “5 sao”
Mỗi năm Skytrax - Tổ chức đánh giá và xếp hạng hàng không Anh - tiến hành hàng ngàn cuộc kiểm tra để hoàn thành các bảng xếp hạng quan trọng bao gồm: Top 100 sân bay tốt nhất thế giới, Top 100 hãng hàng không tốt nhất thế giới. Nhưng bảng xếp hạng quan trọng và có uy tín trong ngành nhất vẫn là Chứng nhận đánh giá theo sao dành cho các hãng hàng không, với vô số những tiêu chí khắt khe được giám sát chặt chẽ trong suốt 1 năm. Những đánh giá chi tiết từ website, dịch vụ bán vé, quầy làm thủ tục, phòng chờ trong nước và quốc tế cho tới độ an toàn, sạch sẽ, trang thiết bị các khoang hành khách, suất ăn các hạng, cách bố trí chỗ ngồi… tất cả đều được phân tích rất kỹ càng.
Trong đó, thay đổi quan trọng nhất của dịch vụ cả trên không và mặt đất chính là yếu tố con người. Hình ảnh nụ cười của những nhân viên, tiếp viên hàng không Vietnam Airlines như lời chào đón ở điểm bắt đầu mọi hành trình. Hình ảnh nữ tiếp viên trong tà áo dài cách điệu của nhà thiết kế đề cao yếu tố văn hóa truyền thống Minh Hạnh trở thành câu chuyện suốt nửa cuối năm 2015. Vietnam Airlines dần đưa chất lượng dịch vụ của mình vượt ra khỏi quy mô những giải thưởng, mà đáp ứng những nhu cầu ngày càng cao của hành khách trên thực tế. Năm thứ 3 liên tiếp được ghi nhận của hãng hàng không mang biểu tượng bông sen vàng không còn là bất ngờ, đây chính là minh chứng cho những nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ làm hài lòng khách hàng.Năm 2018, Vietnam Airlines không giấu diếm tham vọng đạt đến những nấc thang cao hơn với những nâng cấp về sản phẩm, dịch vụ.Thực hiện chiến lược đưa ẩm thực Việt vươn cao, Vietnam Airlines đã lựa chọn bếp trưởng người Australia gốc Việt Luke Nguyễn trở thành Đại sứ Ẩm thực toàn cầu của Hãng trong thời gian 3 năm từ 2018 - 2020. Những đặc trưng văn hóa ẩm thực ba miền Bắc-Trung-Nam và Huế qua bàn tay của ‘Phù thủy ẩm thực’ Luke Nguyễn sẽ là những hương vị níu giữ bước chân của các hành khách hạng Thương gia.Vietnam Airlines mạnh dạn đưa các yếu tố văn hóa vào ẩm thực hàng không. Từ hương vị phở truyền thống thân quen tới những món ăn đặc trưng theo mùa như vải thiều, nhãn lồng…, ẩm thực Việt dần trở thành nét chấm phá khó quên trên các chuyến bay của Vietnam Airlines. Mới đây nhất, Hãng hoàn thiện sản phẩm suất ăn 4 sao cho các hành khách trên các chuyến bay hành trình Việt Nam - Nhật Bản khi trang bị dụng cụ suất ăn chuẩn Nhật. Sự cầu kỳ của những vật dụng phục vụ suất ăn dành riêng cho suất ăn Nhật, thiết kế đẹp mắt xen lẫn dấu ấn riêng mang hình ảnh Việt Nam được kỳ vọng sẽ tạo ra bước đột phá rõ rệt trong dịch vụ suất ăn trên máy bay. Trước yêu cầu khách hàng ngày càng cao, Vietnam Airlines quan tâm tới từng chi tiết tiện nghi trên máy bay và tiện nghi ở các quầy làm thủ tục cho hành khách. Tại khu vực các sân bay, Vietnam Airlines cho bố trí  lại quầy làm thủ tục cho hành khách ưu tiên hạng Thương gia, khách hạng Phổ thông đặc biệt và khách hội viên chương trình Bông Sen Vàng. Bước chân lên máy bay, hành khách được trải nghiệm thêm sự thoải mái của hạng ghế Phổ thông đặc biệt. Từ tháng 9 tới đây, trên các chuyến bay quốc tế tới Anh, Pháp, Đức, Australia, Nga, hành khách khoang Thương gia sẽ được phục vụ tấm trải ghế, chăn chần bông, bộ pyjama giúp cho khách hàng thấy thoải mái như đang được ở nhà dù trên những hành trình dài. Hàng trăm chương trình truyền hình, danh sách âm nhạc hay các bộ phim Hollywood tiếp tục “bùng nổ” dịch vụ giải trí trên không.Trên hành trình “nâng sao” của Vietnam Airlines, hành khách là người được hưởng lợi nhiều nhất. Những trải nghiệm mới lạ và thú vị mỗi ngày làm hài lòng khách hàng chính là bảng đánh giá hữu hiệu nhất về chất lượng dịch vụ của Vietnam Airlines./.													