Nhiều doanh nghiệp khai thác khoáng sản chậm nộp thuế
Trả lời câu hỏi liên quan đến vấn đề này của các đại biểu tại Kỳ họp thứ 7 HĐND tỉnh Quảng Trị, lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Quảng Trị giải thích do địa phương không có kinh phí nên phải giao cho doanh nghiệp dù làm chưa đúng nguyên tắc.

Điều đáng nói là nhiều doanh nghiệp được cấp phép khai thác khoáng sản đang nợ thuế kéo dài nhưng chính quyền và ngành chức năng chưa có biện pháp xử lý. Trong đó có 3 doanh nghiệp khai thác khoáng sản nợ thuế 10 tỷ đồng, gồm: Công ty Cổ phần Khoáng sản 4 nợ 6,1 tỷ đồng, Công ty TNHH Hiếu Giang nợ 2,9 tỷ đồng, Công ty TNHH Thống Nhất nợ 1 tỷ đồng.Ông Nguyễn Trường Khoa, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Quảng Trị cho biết, việc xử lý các doanh nghiệp khai khoáng nợ thuế, phí rất khó khăn.“Sở sẽ phối hợp với ngành thuế liên quan đến việc thu thuế, nợ thuế. Nếu chậm Sở sẽ đề xuất Bộ Tài nguyên Môi trường thu hồi giấy phép”, ông Khoa nói.Cũng theo đề xuất của ông Khoa, cần có giải pháp mạnh hơn đó là chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xử lý nếu doanh nghiệp tiếp tục chây ì về nợ thuế và phí. Đồng thời, Sở sẽ tham mưu cho UBND tỉnh liên quan về giấy phép của Bộ Tài nguyên Môi trường cấp trên địa bàn của tỉnh./.					