Cầu Dr Thanh – Vườn Chim giúp người dân Giá Rai phát triển kinh tế
Trong nỗ lực giúp người dân nghèo có thêm điều kiện đi lại, làm ăn phát triển kinh tế, vừa qua Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã tiếp tục khánh thành và trao tặng cầu thép dây văng Dr Thanh – Vườn Chim cho bà con người dân xã Phong Thạnh Tây (Giá Rai, Bạc Liêu) giữa niềm vui khôn xiết của hàng nghìn bà con nơi đây.
Tuy là một đô thị trẻ đầy sức sống nhưng người dân ở những vùng sâu vùng xa của Giá Rai vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn trong làm ăn cũng như cuộc sống thường ngày bởi hạn chế về hạ tầng giao thông. Đơn cử như tại xã Phong Thạnh Tây, nơi có những điểm du lịch nổi tiếng, những vuông tôm ăm ắp nhưng đời sống của bà con vẫn cơ cực trăm bề.Ông Võ Hoàng Phương, Chủ tịch UBND xã Phong Thạnh Tây cho biết, ở đây bà con vẫn phải đi lại trên những cây cầu tạm qua sông đã xuống cấp, không đảm bảo an toàn, nhất là đối với người già và học sinh. Điều này gây khó khăn trong vận chuyển hàng hóa, nông thủy sản của bà con và cản trở việc thu hút khách du lịch.Những vườn chim hoang sơ là điểm nhấn khác biệt mà thiên nhiên ưu ái riêng cho Đồng bằng sông Cửu Long, luôn thu hút rất đông du khách tham quan, trải nghiệm. Tuy nhiên, khu bảo tồn thiên nhiên Vườn Chim của Phong Thạnh Tây lại chưa thu hút được nhiều du khách như mong muốn bởi hạ tầng giao thông đường bộ yếu kém.Lão nông Đỗ Văn Do, 63 tuổi mưu sinh bằng vuông tôm tại ấp 4 cho biết, “Khó khăn trong đi lại, vận chuyển hàng hóa khiến bà con rất cực. Tới mùa bán tôm thường không kịp vận chuyển nhanh như những vùng khác khiến tôm kém giá”.
Vừa qua, cây cầu Dr Thanh – Vườn Chim đã được Tập đoàn Tân Hiệp Phát khánh thành và đưa vào sử dụng. Cầu dài 34m, rộng 2,5m tại ngã ba kênh Thất Giồng 4 trên con đường huyết mạch nối liền khu bảo tồn thiên nhiên Vườn Chim ra thẳng trung tâm xã, về thị xã Giá Rai.Ngày khánh thành cầu, hàng trăm bà con đã nghỉ việc để tham dự với niềm vui sướng, bởi nói như lão nông Trần Văn Do thì: “Đây là cây cầu trong mơ đối với người dân ấp 4 chúng tôi, suốt bao nhiêu năm qua bà con luôn ao ước có được cây cầu rộng rãi, vững chãi để đi lại và vận chuyển hàng hóa”.Bà Trần Thị Trang, 69 tuổi, cười hết nấc kể: “Tui phấn khởi và vui mừng lắm, cây cầu cũ trước đây ai đi qua cũng lo bởi rớt xuống kênh lúc nào không hay, giờ có cây cầu mới để qua lại hàng ngày vừa thuận tiện lại rất an toàn. Các cháu học sinh qua lại mỗi ngày cũng yên tâm rồi”.Nhưng có lẽ vui và phấn khởi nhất phải là gia đình anh Nguyễn Văn Quang, chị Nguyễn Thu Ba. Cặp vợ chồng trung niên hàng ngày vá cầu cho bà con qua lại, là những người bất kể ngày đêm lao mình ra sông cứu người qua cầu bị té sông. Đặc biệt hơn, anh Quang, chị Ba khi được tin Tập đoàn Tân Hiệp Phát hỗ trợ xây cầu thép dây văng mới đã không ngần ngại hiến một phần đất của mình để làm cầu cho bà con đi lại dễ dàng, thuận tiện.
Chung với niềm vui của bà con, ông Võ Hoàng Phương, Chủ tịch UBND xã cho biết cầu Dr Thanh – Vườn Chim không chỉ giải quyết nhu cầu đi lại cho bà con mà còn hỗ trợ phát triển kinh tế, bởi cây cầu nối ra tuyến lộ Khúc Tréo – Tân Lộc và tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp.“Bà con rất mừng vì có cây cầu mới để lưu thông hàng hóa nhanh chóng, học sinh đi lại cũng dễ dàng. Cây cầu mới này sẽ giúp nâng cao giá trị nông, thủy sản, đặc biệt là tôm càng xanh của bà con. Thương lái tới thu mua dễ dàng và giá cả sẽ cao hơn, thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương”, ông Võ Hoàng Phương tiếp lời.Dr Thanh – Vườn Chim chỉ là một cây cầu nhỏ, nhưng được đặt đúng chỗ đã đem lại sự kỳ vọng to lớn cho bà con nơi đây. Không chỉ trực tiếp giải quyết nhu cầu đi lại cho hàng ngàn người dân, cây cầu mở ra cơ hội giao thương hàng hóa, thúc đẩy làm ăn buôn bán và đặc biệt là đưa khu bảo tồn thiên nhiên Vườn Chim đến gần với du khách hơn, một tương lai với nhiều hy vọng đang đến với bà con Phong Thạnh Tây trên những nhịp cầu./.													