Ra mắt thương hiệu cà phê Trung Nguyên Legend tại Trung Quốc
Tiếp nối sự kiện ra mắt bộ sản phẩm Trung Nguyên Legend Capsule tại Việt Nam vào đầu tháng 12/2018, từ ngày 14 – 18/12/2018,  đã chính thức ra mắt thương hiệu mới và những tuyệt phẩm cà phê năng lượng Trung Nguyên Legend với các đối tác, nhà phân phối cũng như người tiêu dùng tại trung tâm thương mại lớn nhất Thượng Hải - Hoàn Cầu Cảng (Global Habor Shopping Mall), Trung Quốc.
Sự kiện này, một lần nữa đánh dấu sự sáng tạo, nỗ lực không ngừng của Tập đoàn Trung Nguyên Legend trong hành trình chinh phục thế giới. Đồng thời, đây cũng là minh chứng cho cam kết hiện thực hóa mục tiêu đạt 1,6 tỷ USD tại thị trường tỷ USD Trung Quốc mà Tập đoàn này đã đặt ra khi khai trương văn phòng đại diện tại Thượng Hải vào tháng 11/2017.Trong buổi gặp gỡ, tri ân đối tác nhân dịp kỷ niệm 1 năm khai trương Văn phòng đại diện Trung Nguyên Legend tại Thượng Hải, Trung Quốc, thương hiệu cà phê năng lượng và các tuyệt phẩm Trung Nguyên Legend, Trung Nguyên Legend Capsule và dòng máy LegendEra đã được giới thiệu đến đông đảo nhà phân phối Trung Quốc. Tại đây, thông qua sự chia sẻ những kết quả đạt được trong năm qua và trực tiếp trải nghiệm sự khác biệt, đặc biệt của hệ sản phẩm cà phê năng lượng mới Trung Nguyên Legend, các nhà phân phối đánh giá cao những nỗ lực của Trung Nguyên Legend tại thị trường Trung Quốc và tiếp tục đặt kỳ vọng lớn vào sự phát triển mạnh mẽ của Tập đoàn trong tương lai.
Ông Hao Ge, Tổng Giám đốc Zhong Shang Dong Hang (ZSDH), một trong những đối tác chiến lược tại Trung Quốc cho biết, “Qua 1 năm làm việc với Trung Nguyên Legend, tôi đã thấy được bức tranh toàn cảnh và rộng lớn hơn về sự phát triển của Tập đoàn Trung Nguyên Legend tại thị trường Trung Quốc. Chúng tôi rất vui vì đã có cơ hội hợp tác cùng Trung Nguyên Legend”.Cùng với hoạt động ra mắt thương hiệu và những tuyệt phẩm cà phê năng lượng mới với các đối tác, nhà phân phối tại Trung Quốc, Tập đoàn Trung Nguyên Legend sẽ triển khai hoạt động trưng bày, quảng bá mạnh mẽ đến người tiêu dùng tại các trung tâm thương mại với hình thức quảng bá Pop-up store đang được yêu chuộng tại thị trường Trung Quốc. Khác với các hoạt động giới thiệu sản phẩm mới ở thị trường nội địa, tại Trung Quốc, Tập đoàn Trung Nguyên Legend đồng loạt giới thiệu các hệ sản phẩm cà phê năng lượng Trung Nguyên Legend, Trung Nguyên Legend Capsule và dòng máy LegendEra đến đông đảo người tiêu dùng, nhằm tạo nên dấu ấn mạnh mẽ về sự đặc biệt, khác biệt và vị thế của thương hiệu cà phê Việt hàng đầu.
Mở đầu hoạt động với không gian Pop-up store rộng hơn 300m2 tại Hoàn Cầu Cảng, bộ ba tuyệt phẩm cà phê rang xay uống liền Trung Nguyên Legend Café Sữa Đá, Trung Nguyên Legend Special Edition và Trung Nguyên Legend Classic, cùng bộ sản phẩm Trung Nguyên Legend Capsule với 3 hương vị Thiền – Roman – Ottoman và dòng máy LegendEra lần đầu tiên được giới thiệu đến đông đảo người tiêu dùng tại Thượng Hải, Trung Quốc. Trong dịp này, Tập đoàn Trung Nguyên Legend cũng đem tới cho khách hàng cơ hội trải nghiệm những điều đặc biệt, khác biệt, duy nhất của hệ sản phẩm cà phê năng lượng mớiđầy ấn tượng bằng 5 giác quan Thị giác – Thính giác – Khứu giác – Xúc giác – Vị giác, thu hút khoảng 360.000 người tiêu dùng tham gia trực tiếp và hơn 19 triệu lượt người quan tâm trên mạng xã hội Weibo, Wechat và Taobao Live, cũng như nhận được sự đánh giá cao của các đối tác, chuyên gia.Đa số khách hàng đều đánh giá cao chất lượng tuyệt ngon và hương vị đặc biệt với mùi thơm đặc trưng, tròn đầy của Cà phê Năng lượng Trung Nguyên Legend. Theo Vera Ren, một giáo viên yoga tại Thượng Hải, “Tôi sẽ giới thiệu cà phê Trung Nguyên Legend tới các học sinh, đồng nghiệp và bạn bè của tôi. Cà phê Trung Nguyên Legend rất ngon”. Có thể thấy, với mục tiêu đạt 1,6 tỷ USD tại thị trường Trung Quốc, sau một năm khai trương Văn phòng đại diện tại đây, Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã và đang không ngừng nỗ lực triển khai hàng loạt các hoạt động, góp phần khẳng định vị thế thương hiệu cà phê Việt Nam trên trường quốc tế.
Trong đó, những thành quả ban đầu gặt hái được có thể kể đến như việc Tập đoàn Trung Nguyên Legend nhận được giải “Thành tựu của năm” dành cho các thương hiệu nhập khẩu có nhiều thành tựu nhất, chính thức trở thành nhãn hiệu cà phê nhập khẩu số 1 trên trang JD.com - một trong hai trang thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc vào tháng 10/2018. Đồng thời, thương hiệu, sản phẩm G7, Trung Nguyên Legend được quảng bá rộng khắp trên các trang bán hàng lớn, hơn 1.000 siêu thị cũng như tại khắp các hội chợ, sự kiện lớn tại Trung Quốc như Hội chợ Trung Quốc - Nam Á, Hội chợ Xuất nhập khẩu Côn Minh (14–20/6/2018), Hội chợ Trung Quốc ASEAN (12-15/9/2018)… Bằng sự tâm huyết, nỗ lực không ngừng đó, kỳ vọng rằng, các tuyệt phẩm cà phê năng lượng mớiTrung Nguyên Legend sẽ tiếp tục được đón nhận và chinh phục người tiêu dùng Trung Quốc.Như vậy, từ khi công bố danh xưng mới, tái định vị thương hiệu vào tháng 6/2018 đến nay, hành trình sáng tạo của Tập đoàn Trung Nguyên Legend đã diễn ra mạnh mẽ với hàng loạt sản phẩm, thương hiệu, dự án được công bố, giới thiệu đến cộng đồng trong nước cũng như quốc tế, đánh dấu sự khởi đầu giai đoạn mới đầy ấn tượng. Đây sẽ là nền tảng vững chắc cho những bước tiến vượt bậc của thương hiệu cà phê Việt trên toàn cầu trong những năm sắp đến./.																						