Mark Zuckerberg sắp vượt Warren Buffett về giá trị tài sản
Mark Zuckerberg, nhà sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook, đã tiến rất sát nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett về giá trị tài sản ròng - hãng tin Bloomberg cho hay.Hiện, Zuckerberg, người trẻ hơn Buffett trên 50 tuổi, đang sở hữu khối tài sản ròng 81,6 tỷ USD.
Từ mức đáy 155,22 USD/cổ phiếu vào hôm 27/3, giá cổ phiếu Facebook đã tăng lên mức cao kỷ lục 202 USD/cổ phiếu khi đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Tư. Nhờ đó, khoảng cách tài sản giữa Zuckerberg với Buffett, người giàu thứ ba thế giới, chỉ còn 29 triệu USD, theo xếp hạng tỷ phú Bloomberg Billionaires Index.Sự phục hồi ngoạn mục của giá cổ phiếu Facebook cũng giúp tăng mạnh tài sản của các sếp khác tại Facebook. Trong đó, khối tài sản ròng cá nhân của Giám đốc Hoạt động Sheryl Sandberg đã đạt 1,8 tỷ USD. Giám đốc Công nghệ Michael Schroepfer, người sở hữu 0,05% cổ phần trong Facebook, hiện nắm khối tài sản 225 triệu USD.Nếu "soán ngôi" giàu thứ ba thế giới của Buffett, Zuckerberg sẽ chỉ còn đứng sau Jeff Bezos, nhà sáng lập "đế chế" thương mại điện tử Amazon.com, và Bill Gates, nhà sáng lập "gã khổng lồ" phần mềm Microsoft, về giá trị tài sản. Ông Bezos hiện là chủ nhân của khối tài sản 144,8 tỷ USD, còn ông Gates có 92, tỷ USD.Warren Buffett, 87 tuổi, từng là người giàu nhất thế giới. Ông tụt hạng trong xếp hạng tỷ phú một phần do hoạt động từ thiện tích cực. Từ năm 2006 đến nay, ông đã tài trợ 290 triệu cổ phiếu B của tập đoàn Berkshire Hathaway cho quỹ từ thiện của Bill Gates. Số cổ phiếu này hiện có trị giá hơn 50 tỷ USD.Về phần mình, Mark Zuckerberg cũng đã hứa sẽ hiến tặng 99% khối tài sản ròng cá nhân cho mục đích từ thiện./.													