Bamboo Airways ký thỏa thuận mua 20 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner 
Ngày 25/6 theo giờ Washington D.C., nhiều hãng thông tấn, báo chí lớn của Mỹ như Reuters, Bloomberg, New York Times, Yahoo News, CNBC,… đồng loạt đưa tin hãng hàng không Bamboo Airways và Tập đoàn Boeing của Mỹ đã ký kết thỏa thuận mua 20 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner. Lễ ký kết diễn ra tại Phòng Thương mại Mỹ dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ.Theo Reuters, thương vụ có giá trị niêm yết lên đến 5,6 tỷ USD. 
“Loạt máy bay Boeing 787-9 Dreamliner sẽ gia nhập đội bay của Bamboo Airways để phục vụ các đường bay dài đến thị trường quốc tế”, trang Yahoo dẫn lời Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết. Ông Trịnh Văn Quyết cho hay mục tiêu dài hạn của Bamboo Airways là kết nối Việt Nam với các thị trường chủ đạo tại châu Á, châu Âu và Bắc Mỹ, trong đó dòng Boeing 787-9 Dreamliner sẽ là mẫu tàu bay đóng vai trò quan trọng nhờ hiệu suất hoạt động và tính kinh tế vượt trội. Ngoài ra, trang bị nội thất cao cấp của dòng Dreamliner cũng phù hợp với định hướng về dịch vụ tiện nghi đạt chuẩn quốc tế, trở thành hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam cung cấp hạng ghế Hạng nhất (First Class) của Bamboo Airways. “Chúng tôi hân hạnh chào đón Bamboo Airways đến với ‘gia đình’ Boeing và hy vọng Bamboo Airways sẽ sớm gia nhập nhóm hãng hàng không sử dụng dòng máy bay 787 Dreamliner đang gia tăng về số lượng trên thế giới”, Phó Chủ tịch phụ trách kinh doanh khu vực châu Á – Thái Bình Dương và Ấn độ của Boeing Dinesh Keskar nhấn mạnh. Ông Dinesh Keskar bày tỏ sự tin tưởng rằng máy bay Boeing 787 sẽ là trợ thủ đắc lực trong các chuyến bay đường dài của Bamboo Airways, thiết lập nền tảng cho thành công của hãng trong những năm tới. Thỏa thuận đã đánh dấu thỏa thuận mua máy bay thân rộng đầu tiên của hãng hàng không đến từ Việt Nam. Trước đó, vào tháng 3/2018, Tập đoàn FLC cũng chính thức ký kết Hợp đồng thoả thuận mua 24 máy bay A321NEO với Tập đoàn Airbus tại Pháp, tổng giá trị hợp đồng theo niêm yết là 3,108 tỷ USD (2,5 tỷ euro). Lễ ký kết có sự chứng kiến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Pháp François de Rugy.Cùng ngày, tại Khách sạn Trump International Hotel tại Washington D.C., Tập đoàn FLC đã tổ chức sự kiện quảng bá và hội thảo quy mô lớn với mục tiêu chia sẻ cơ hội đầu tư vào những lĩnh vực tiềm năng tại Việt Nam, cũng như đưa các sản phẩm và dịch vụ của tập đoàn trong lĩnh vực bất động sản, hàng không, du lịch lữ hành – golf và nông nghiệp công nghệ cao đến với thị trường Mỹ./.