KIẾN Á được vinh danh ở 7 hạng mục giải thưởng bất động sản uy tín
 là giải thưởng không nằm trong hệ thống mà được đặc biệt bình chọn và trao tặng tại Vietnam Property Awards 2018 dành cho nhân vật có đóng góp to lớn với ngành bất động sản. Với tâm và tầm, TS. Huỳnh Bá Lân đã lãnh đạo KIẾN Á phát triển thành công các dự án bất động sản chất lượng cao, cũng như xây dựng nhiều trường học tại Việt Nam theo tiêu chuẩn quốc tế.Chia sẻ khi nhận được giải thưởng cao quý này, TS. Huỳnh Bá Lân cho biết: “Đây thực sự là nguồn động lực to lớn khích lệ tôi cùng KIẾN Á nỗ lực nhiều hơn nữa nhằm đem lại các dự án bất động sản chất lượng và những công trình kiến trúc đẹp, độc đáo với mức giá phù hợp nhất với người mua. Cùng với đó, chúng tôi còn theo đuổi những đam mê, mong muốn đầu tư vào việc phát triển hệ thống trường học từ bậc tiểu học đến đại học, đóng góp vào công cuộc giáo dục và xây dựng đất nước”.
 được xướng danh ở 3 hạng mục: . Trong đó, Best Housing Development là hạng mục đặc biệt chỉ công bố ở đêm trao giải, và được vinh danh trên toàn Việt Nam.
Là dự án biệt thự biệt lập ven sông cao cấp của KIẾN Á tại Nam Sài Gòn, LAVILA DE RIO được thiết kế với số lượng giới hạn chỉ 20 căn, ngay cạnh bờ sông Tôm với mảng xanh rộng lớn, 1,2ha công viên ven sông và 5ha công viên hồ cảnh quan đẳng cấp hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm thượng lưu cho cư dân. Kiến trúc đậm chất Pháp lãng mạn và đương đại, những khung cửa rộng lớn vươn mình đón nắng, những hàng hiên lộng gió, những khoảng ban công rộng rãi, những vạt xéo mái dốc gần gũi cho cư dân những giây phút đáng giá nhất trong cuộc sống tại LAVILA DE RIO.
 cũng giành chiến thắng thuyết phục nhờ vào thiết kế đẳng cấp, sang trọng cũng như theo kịp những xu hướng công nghệ tiên tiến nhất thế giới, với 2 hạng mục giải thưởng: Dự án sở hữu vị trí vàng tại biển Bãi Dài, Cam Ranh - một trong những bãi biển hoang sơ đẹp nhất Việt Nam. Không chỉ được thiết kế bởi các công ty uy tín thế giới trong lĩnh vực thiết kế khách sạn nghỉ dưỡng, cảnh quan và nội thất: MAPS Design, KAZE Design, SALA Design, dự án còn được quản lý và vận hành bởi tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới Marriott.
Vietnam Property Awards 2018 được đánh giá là sự kiện uy tín đáng mong đợi của ngành bất động sản. Giải thưởng ghi nhận những đóng góp xuất sắc hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản trải rộng khắp Việt Nam, với hệ thống quy trình đánh giá chuyên nghiệp, khắt khe, được kiểm soát nghiêm ngặt. Các đơn vị thắng giải sẽ tiếp tục tranh cử vòng chung kết Asia Property Awards 2018 vào cuối năm nay. 