BSR ký kết hợp tác nâng cao năng lực cạnh tranh
Ngày 24/7 tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã ký kết thỏa thuận hợp tác về việc nâng cao năng lực cạnh tranh cho nhà máy lọc dầu tại Việt Nam với Trung tâm hợp tác Dầu mỏ Nhật Bản (JCCP).
Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có Thành viên HĐTV Đinh Văn Sơn, Phó Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. Về phía BSR có Phó Tổng giám đốc Nguyễn Văn Hội cùng đại diện lãnh đạo BSR.Petrovietnam và JCCP đã có mối quan hệ hợp tác gắn bó từ năm 1990. Trong gần 30 năm qua, Petrovietnam đã mời khoảng hơn 150 chuyên gia của JCCP sang Việt Nam tổ chức các cuộc hội thảo kỹ thuật và JCCP đã tiếp nhận khoảng 2000 cán bộ của Petrovietnam và các đơn vị thành viên của Petrovietnam tham dự các khoá đào tại Nhật Bản.Hai bên đã tiến hành trao đổi những kinh nghiệm trong vận hành và quản lý tập trung vào lĩnh vực hạ nguồn như lọc hóa dầu, phân phối kinh doanh các sản phẩm khí. Đặc biệt, từ năm 2011, Việt Nam đã được chính phủ Nhật Bản đưa vào danh sách các nước có hợp tác dầu mỏ quan trọng đối với Nhật Bản và JCCP đã đề xuất một chương trình hợp tác đặc biệt với Petrovietnam. Tháng 7/2011, Petrovietnam đã ký thoả thuận hợp tác đặc biệt với JCCP trong hoạt động đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ và hỗ trợ kỹ thuật. Những hỗ trợ hợp tác của JCCP trong suốt thời gian qua đã đóng góp nhiều giá trị cho hoạt động nghiên cứu, sản xuất kinh doanh của PetroVietnam và các đơn vị thành viên. Tiếp theo các kết quả hợp tác tốt đẹp mà hai bên đã đạt được, sau một thời gian trao đổi, làm việc, BSR và JCCP đã đi đến thống nhất ký kết thỏa thuận.Tại lễ ký, Phó Tổng Giám đốc BSR Nguyễn Văn Hội đã thông báo kết quả hợp tác sơ bộ giữa BSR và JCCP trong thời gian qua. Đồng thời, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Văn Hội nhấn mạnh lễ ký kết ngày sẽ thúc đẩy sự hợp tác, hỗ trợ giữa hai bên, mang đến thành công và nhiều kết quả khả quan cho BSR, nâng cao năng lực cạnh tranh của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất trong thời gian tới.Thay mặt lãnh đạo JCCP, ông Eiji Hirakao, Giám đốc điều hành JCCP bày tỏ sự cảm ơn đối với lãnh đạo Petrovietnam, lãnh đạo BSR với JCCP trong suốt thời gian qua. Giám đốc điều hành JCCP Eiji Hirakao tin tưởng trong thời gian tới, sự hợp tác tốt đẹp giữa JCCP và Petrovietnam cùng các đơn vị thành viên sẽ được tăng cường, tiếp tục phát triển và cam kết thực hiện tốt nhất những thỏa thuận trong hợp tác giữa hai bên.Phát biểu tại lễ ký, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao việc ký kết Biên bản thỏa thuận hợp tác, góp phần nâng cao hiệu quả, năng lực cạnh tranh các Nhà máy lọc dầu của Petrovietnam, đặc biệt sẽ hỗ trợ cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất đang trong giai đoạn nâng cấp mở rộng.Phó Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ, trao đổi các nội dung cụ thể và xúc tiến triển khai dự án hợp tác một cách thành công. Petrovietnam cam kết sẽ tạo mọi điều kiện hỗ trợ tốt nhất cho việc hợp tác giữa BSR và JCCP./.																						