EVN cung cấp dịch vụ điện cấp độ 4

Sự kiện công bố “Cung cấp dịch vụ điện cấp độ 4” đánh dấu thêm một bước tiến mới của EVN trong việc đưa dịch vụ điện đến gần hơn với khách hàng thông qua nền tảng công nghệ. Từ ngày 21/12/2018, để tiếp cận và sử dụng dịch vụ của ngành điện, các khách hàng chỉ cần giao dịch với ngành điện qua hình thức trực tuyến từ đăng ký dịch vụ cho đến thanh toán các dịch vụ điện.Ngay sau khi tiếp nhận yêu cầu của quý khách hàng, các đơn vị ngành Điện sẽ liên hệ với quý Khách hàng và giải quyết theo phương châm “Điện lực đến với khách hàng”, quý khách hàng sẽ không phải đến địa điểm giao dịch của ngành Điện bất kỳ lần nào, mọi thao tác được thực hiện đơn giản và thuận tiện, mọi dịch vụ được cung cấp công khai, dễ kiểm tra, dễ giám sát.Tính đến hiện nay, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đang cung cấp điện trực tiếp tới trên 27,6 triệu quý khách hàng trên cả nước; 100 % số xã và 11/12 huyện đảo đã được EVN cung cấp điện trực tiếp qua điện lưới Quốc gia hoặc các nguồn năng lượng tái tạo tại chỗ như điện mặt trời, điện gió. Từ cuối năm 2015, EVN đã thành lập và đưa vào hoạt động 5 Trung tâm  (CSKH) trên phạm vi cả nước. Các Trung tâm CSKH đóng vai trò là đầu mối chính của EVN để mang các dịch vụ điện đến với khách hàng thông qua việc đa dạng hóa nhiều kênh cung cấp dịch vụ như: Tổng đài điện thoại, Email, Website CSKH và qua các mạng xã hội Zalo, Facebook…Các kênh cung cấp dịch vụ đa dạng được triển khai theo hướng áp dụng công nghệ thông tin và việc cung cấp các dịch vụ điện trực tuyến đạt cấp độ 3 từ ngày 21/12/2017 đã tạo sự thuận lợi cho khách hàng và minh bạch trong các giao dịch.Tính đến tháng 11/2018, ngành Điện đã hoàn thành việc cung cấp dịch vụ điện tại các Trung tâm Hành chính công hoặc thông qua Cổng thông tin dịch vu công trực tuyến của 60/63 tỉnh, thành phố, trong đó tại 16 tỉnh/thành phố ngành Điện cung cấp các dịch vụ điện trực tiếp tại Trung tâm hành chính công và tại 45 tỉnh/thành phố đã kết nối cung cấp dịch vụ điện tại cổng thông tin dịch vụ công trực tuyến của địa phương.Trong năm 2018, những nỗ lực cải thiện chất lượng dịch vụ cung cấp điện năng của EVN đã được xã hội và quý khách hàng ghi nhận thông qua hàng loạt các chỉ số đều có chuyển biến tích cực như: chỉ số hài lòng của khách hàng, chỉ số Tiếp cận điện năng, các chỉ số về chất lượng cung cấp điện (SAIDI, SAIFI...). Chỉ số Tiếp cận điện năng năm 2018 của Việt Nam đã tăng hạng vượt bậc, đạt được mức xếp hạng cao nhất từ trước đến nay, đạt 87,94 điểm - đứng ở vị trí 27 trên tổng số 190 quốc gia/ nền kinh tế - tăng 37 bậc so với xếp hạng năm 2017 và là nền kinh tế có chỉ số tiếp cận điện năng cải thiện vị trí nhiều nhất trong khu vực Đông Nam Á. Việt Nam đã vượt qua Philippines và hiện đứng thứ 4 khu vực ASEAN - nằm trong nhóm ASEAN-4 . Xét riêng về số thủ tục và thời gian thực hiện cung cấp điện của ngành Điện thì Việt Nam đứng thứ 2 trong khu vực ASEAN. 
Những năm vừa qua, EVN đã liên tục đổi mới và áp dụng các công nghệ tiên tiến trong công tác kinh doanh, dịch vụ khách hàng, nâng cao chất lượng cung cấp điện. Nỗ lực của EVN đã được Hội đồng doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam đánh giá là “Doanh nghiệp bền vững của Việt Nam năm 2018” đồng thời năm 2018 cũng là năm EVN được tổ chức Hướng tới sự minh bạch đánh giá là 1 trong các doanh nghiệp nhà nước hàng đầu về minh bạch thông tin./.													