Doanh nghiệp đầu tư vào Đà Nẵng vẫn phải “chạy” vòng nhiều “cửa“?
Sáng nay (25/7), thành phố Đà Nẵng tổ chức gặp mặt doanh nghiệp, bàn giải pháp nâng cao năng lực chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. 
Sau nhiều năm giữ ví trí đứng đầu về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, năm 2017, thành phố Đà Nẵng tụt xuống vị trí thứ 2, sau tỉnh Quảng Ninh. Nhiều chỉ số bị giảm điểm và tụt hạng so với các năm trước như: cạnh tranh bình đẳng, tính minh bạch và tiếp cận thông tin...
Đặc biệt, chỉ số chi phí không chính thức của Đà Nẵng cũng giảm về số điểm và thứ hạng. Đại diện nhiều doanh nghiệp phàn nàn, phải gánh thêm các khoản chi phí không chính thức hoặc nhờ các bộ phận trung gian để thực hiện thủ tục hành chính, tham gia các dự án đầu tư... Chủ tịch Hiệp Hội doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố Đà Nẵng Phạm Bắc Bình cho rằng, chi phí không chính thức bắt nguồn từ công chức gây khó dễ, đặt điều kiện để doanh nghiệp thông cảm bằng phong bì, hoặc doanh nghiệp chủ động đưa phong bì để được việc của mình. Ông Phạm Bắc Bình nhấn mạnh: Thành phố cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, công bố các dự án đầu tư một cách công khai, minh bạch đến từng chi tiết; không gây cản trở, khó khăn hoặc nhũng nhiễu, đặt vấn đề này nọ làm nản lòng nhà đầu tư; không thể để nhà đầu tư phải chạy lòng vòng qua nhiều cửa để xin cấp phép đầu tư.Ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đề nghị các cơ quan chức năng thành phố cần làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức có liên quan làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư của thành phố."Chỉ số PCI không chỉ yêu cầu một phía chính quyền mà phải từ phía doanh nghiệp. Doanh nghiệp không được chi tiền, không đưa phong bì... Chủ tịch phải đủ nhạy bén đánh giá và đủ bản lĩnh cho rằng sở này, sở nọ, ông nọ, ông kia chưa giải quyết đúng chức trách, nhiệm vụ thì phải gạt ông đó ra khỏi vị trí đó, ông Nghĩa lưu ý./.													