Novaland trao tặng hàng trăm máy lọc nước cho 27 trường tại Long An
Ngày 7/8, Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM và Tập đoàn Novaland vừa trao tặng 346 máy lọc nước cho 27 trường trên địa bàn huyện Tân Trụ, tỉnh Long An, mang đến nguồn nước sạch uống trực tiếp cho gần 14.000 học sinh và giáo viên trước thềm năm học mới.  Từ tháng 1/2018, Tập đoàn Novaland đã cam kết đồng hành cùng chương trình “Nước sạch học đường” của Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo Thành phố Hồ Chí Minh, với mong muốn mang nguồn nước sạch uống trực tiếp đạt chuẩn kiểm nghiệm của Viện Pasteur đến học sinh, giáo viên các trường học khó khăn tại các tỉnh thành đang chịu ảnh hưởng nhiều bởi tình trạng biến đổi khí hậu. Sau khi Novaland cùng các đối tác tiến hành nhiều đợt khảo sát thực tế, lễ ký kết triển khai thực hiện chương trình “Nước sạch học đường” tại 27 trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông thuộc huyệnTân Trụ, tỉnh Long An đã diễn ra từ tháng 05/2018. Qua hơn 2 tháng đẩy nhanh tiến độ, 346 máy lọc đã được lắp đặt xong ngay trước thềm năm học mới từ nguồn tài trợ trị giá hơn 2,3 tỷ đồng của Tập đoàn Novaland.

 Bên cạnh huyện Tân Trụ, tỉnh Long An, chương trình “Nước sạch học đường” cũng đang được thực hiện tại huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre; với tổng kinh phí của chương trình dành cho hai địa phương đạt gần 6 tỷ đồng. Dự kiến, hệ thống máy lọc nước sạch uống trực tiếp tại huyện Thạnh Phú cũng sẽ được hoàn tất và đưa vào sử dụng nhân dịp khai giảng năm học mới 2018 - 2019. Phát triển bền vững cùng cộng đồng, nâng cao trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp là định hướng phát triển của Tập đoàn Novaland. Đây cũng chính là cam kết của Novaland đối với khách hàng, với xã hội và cộng đồng. Các hoạt động vì cộng đồng của Novaland tập trung vào 04 lĩnh vực chính: an sinh xã hội, sức khỏe cộng đồng, giáo dục và phát triển cộng đồng. Trong những năm gần đây, Tập đoàn đã thực hiện hàng ngàn chương trình xã hội tại nhiều địa phương với kinh phí hơn 255 tỷ đồng. 