Vinamilk 2 năm liên tiếp lọt vào top 10 công ty nộp thuế nhiều nhất
Theo danh sách 1.000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2017 vừa được Tổng Cục thuế công bố, Vinamilk xếp ở vị trí thứ 6  với tổng thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp lên tới 1.800 tỷ đồng. Đây là năm thứ hai danh sách được công bố và cũng là năm thứ hai liên tiếp Vinamilk góp mặt trong danh sách này.
Việc xác định 1.000 doanh nghiệp nộp thuế được Tổng cục thuế xác định theo những tiêu chí nghiêm ngặt. Theo đó, đối tượng xét là những doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có thu nhập chịu thuế theo quy định của Luật thuế Thu nhập Doanh nghiệp Đối với các tập đoàn, tổng công ty thì công ty mẹ và công ty con được xếp hạng độc lập để đảm bảo phù hợp với Luật Doanh nghiệp.Theo Tổng cục trưởng Bùi Văn Nam, Bảng xếp hạng 1.000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam được xây dựng khách quan, minh bạch dựa trên mức độ đóng góp thực tế của doanh nghiệp vào ngân sách nhà nước đối với sắc thuế thu nhập doanh nghiệp, thông qua đó, gián tiếp phản ánh hiệu quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong một năm. “Việc các doanh nghiệp xuất hiện trong Bảng xếp hạng 1000 rất đáng tự hào, xứng đáng vì những nỗ lực không ngừng, vì những thành tích, cống hiến đối với xã hội, với ngân sách quốc gia và sự phát triển của đất nước”, ông Nam bày tỏ.
Bên cạnh đó, Vinamilk cũng nằm trong top những doanh nghiệp đóng góp nhiều nhất cho ngân sách nhà nước nhiều năm liền. Năm 2017, doanh thu của Vinamilk đạt 51.041 tỉ đồng, nộp ngân sách nhà nước hơn 4.200 tỷ đồng, trong đó thuế thu nhập doanh nghiệp chiếm gần 43%. Bằng những đóng góp và nỗ lực của mình, Vinamilk đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận từ đầu năm 2018 tới nay. Vào tháng 04/2018 vừa qua,Vinamilk lần thứ 3 liên tiếp là công ty sản xuất  hàng tiêu dùng nhanh duy nhất tại Việt Nam được tạp chí Nikkei Asia review xếp vào danh sách 300 doanh nghiệp niêm yết hàng đầu Châu Á (2016 – 2018). Ngay sau đó, tháng 05/2018, tổ chức Kantar Worldpanel đã công bố Vinamilk là thương hiệu sữa được người tiêu dùng lựa chọn nhiều nhất tại Việt Nam trong 4 năm liên tiếp từ 2014 đến nay.Vinamilk cũng vinh dự nằm trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất do Forbes Việt Nam bình chọn và là doanh nghiệp sữa duy nhất lọt vào danh sách “Doanh nghiệp xuất khẩu uy tín năm 2017”./.