Credit Suisse nhận Giải thưởng ngân hàng đầu tư tốt nhất châu Á





Phát biểu về những giải thưởng này, ông Helman Sitohang, Tổng Giám đốc khu vực Châu Á – Thái Bình Dương của Credit Suisse cho biết: “Những giải thưởng này là một minh chứng cho vị thế của Credit Suisse với tư cách là Ngân hàng Uy tín của các Doanh nhân tại Châu Á – Thái Bình Dương. Tôi rất vinh dự khi thấy rằng chúng tôi là ngân hàng duy nhất trong hai năm qua được ghi nhận là Ngân hàng Đầu tư Tốt nhất, Nhà cung cấp Tài chính Tốt nhất, và Nhà Quản lý Tài sản Tốt nhất tại Châu Á. Các thế mạnh này là nền tảng cốt lõi cung cấp tư vấn và giải pháp toàn diện đáp ứng được nhu cầu của các khách hàng cá nhân và doanh nghiệp trong khu vực. Sự tin cậy của khách hàng với Credit Suisse được phản ánh trong các giải thưởng này, và tôi thực sự trân trọng điều đó, cũng như nỗ lực tập thể từ đội ngũ nhân sự của chúng tôi.“Ngoài Việt Nam, Credit Suisse cũng nhận được nhiều giải thưởng tại một số thị trường khác trong khu vực Đông Nam Á và các Thị trường Mới nổi. 
 
Euromoney trong năm nay cũng vinh danh Credit Suisse là Ngân hàng Đầu tư Tốt nhất lần thứ 12 tại Indonesia (kể từ năm 2004), lần thứ 2 tại Pakistan và lần đầu tiên tại Thái Lan. 
 
Các giải thường này tiếp theo sự thành công vào tháng trước, khi FinanceAsia vinh danh Credit Suisse là Ngân hàng Đầu tư Quốc tế Tốt nhất lần thứ 19 tại Indonesia (kể từ năm 2000), lần thứ 3 tại Malaysia, Pakistan và Singapore, và lần đầu tiên tại Sri Lanka. Năng lực chuyên môn sâu rộng của ngân hàng với tư cách là nhà tư vấn cho rất nhiều các giao dịch nổi tiếng và phức tạp nhất, với rất nhiều sản phẩm tài chính khác nhau được coi như là chìa khóa để đạt được những giải thưởng này./.