VBI ký kết hợp đồng mua cổ phần với công ty bảo hiểm của Hàn Quốc

VBI cũng sẽ có được lợi thế từ mối quan hệ sẵn có của HMFI để phát triển các khách hàng và đối tác Hàn Quốc tại Việt Nam.Đồng thời, với định vị “tiên phong về công nghệ trong lĩnh vực bảo hiểm”, khi có thêm nguồn lực tài chính từ HMFI, VBI sẽ đầu tư mạnh mẽ về công nghệ trở thành thế mạnh cạnh tranh, đặc biệt đầu tư công nghệ insurtech đón đầu xu thế để cung cấp cho khách hàng những trải nghiệm hoàn toàn mới trong lĩnh vực bảo hiểm.Và với mục tiêu dẫn đầu phân khúc bán lẻ trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ trong năm 2020 nên việc phát triển hệ thống mạng lưới và đầu tư cơ sở vật chất cho hệ thống mạng lưới là tiền đề để tăng cường khả năng phục vụ và phát triển khách hàng. Với nền tảng tài chính vững mạnh, VBI sẽ mở rộng kênh phân phối bao gồm đại lý, đối tác tài chính, ngân hàng hợp tác, các kênh online...Hoạt động đầu tư của VBI trong thời gian qua đảm bảo an toàn hiệu quả, tuân thủ các ngưỡng giới hạn cho phép Bộ Tài chính. Phần lớn lợi nhuận hàng năm của doanh nghiệp bảo hiểm có sự đóng góp từ kết quả của hoạt động đầu tư. Thông qua việc phát hành cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài, VBI sẽ có thêm nguồn vốn thặng dư để thực hiện các hoạt động đầu tư nhằm gia tăng lợi nhuận.Ông Lê Tuấn Dũng, Tổng giám đốc VBI, cho biết: "Việc HMFI mua vốn góp và trở thành cổ đông lớn thứ hai của VBI đã khẳng định thương hiệu và uy tín của VBI trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ, sức hút của VBI đối với các nhà đầu tư, đặc biệt là nhà đầu tư chiến lược nước ngoài cùng ngành. Trong giai đoạn tới, VBI cam kết tiếp tục lấy chiến lược tối ưu sản phẩm, nâng cao trải nghiệm khách hàng, đồng thời triển khai các ứng dụng công nghệ hiện đại, phù hợp với nhu cầu, xu hướng phát triển bảo hiểm tại Việt Nam làm mũi nhọn trong kinh doanh và phát triển bền vững trong những năm tiếp theo".Tại Lễ ký kết, ông Cheol Young Lee - Tổng Giám đốc Công ty HMFI khẳng định: "Với kinh nghiệm hơn 60 năm trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ cùng mạng lưới toàn cầu và vị thế hàng đầu tại thị trường Hàn Quốc (mức xếp hạng năng lực tài chính A theo tổ chức xếp hạng AM. Best và A- theo tổ chức xếp hạng S&P), HMFI mong muốn được hợp tác với VBI và đóng góp những kinh nghiệm thiết thực, quý báu cho sự phát triển của VBI".HMFI cam kết sẽ tập trung hỗ trợ VBI mở rộng mạng lưới khách hàng, đặc biệt là các khách hàng Hàn Quốc tại Việt Nam; phát triển các sản phẩm bảo hiểm mới phù hợp với thị trường Việt Nam; phát triển các ứng dụng công nghệ trong bảo hiểm, quản trị rủi ro và đào tạo nhân lực.../