Đường liên ấp do Tập đoàn Tân Hiệp Phát tài trợ tại Bến Tre đi vào hoạt động
Chiều 22/8, đoạn đường liên ấp Vĩnh Bắc - Vĩnh Nam ở xã Đại Điền, huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre với tổng giá trị gần 200 triệu đồng do Tập đoàn Tân Hiệp Phát tài trợ đã chính thức được khánh thành và đưa vào sử dụng. Đoạn đường được trải bê-tông dày 1 tấc, dài 500m, rộng 2m cũng được nhân dân hai ấp đóng góp 150 ngày công để cùng thực hiện với nhà tài trợ.
Ông Lê Đình Lâm, Chủ tịch UBND xã Đại Điền, huyện Thạnh Phú cho biết, Thạnh Phú là một trong 3 huyện biển của tỉnh Bến Tre. Đại Điền là một trong những xã thuộc tiểu vùng I của huyện Thạnh Phú. Dù được công nhận là xã nông thôn mới đầu tiên của huyện, tuy nhiên do đặc thù của địa phương là kênh rạch chằng chịt, giao thông bị chia cắt nên gây rất nhiều khó khăn cho nhân dân trong việc đi lại. Thời gian qua, dù lãnh đạo huyện và xã đã tập trung nhiều nguồn lực xây dựng hệ thống giao thông nông thôn nhưng còn hạn chế ở một số tuyến đường nội đồng chưa được kiên cố hoá.Hai ấp Vĩnh Bắc và Vĩnh Nam của xã Đại Điền có hơn 700 hộ dân, thu nhập chủ yếu từ việc trồng và bán dừa trái với hơn 200 ha dừa. Giá bán dừa phụ thuộc thị trường và thương lái, nhưng gần đây giá dừa giảm mạnh, chỉ còn 25.000 đồng/chục (12 trái).
“Được Tập đoàn Tân Hiệp Phát hỗ trợ kinh phí làm đường liên ấp, người dân nơi đây rất vui. Từ nay, bà con có thêm điều kiện để phát triển kinh tế, thay đổi bộ mặt của địa phương và vận chuyển dừa trong khu vực, giá bán có thể nhỉnh hơn một chút. Thay mặt cho lãnh đạo và nhân dân địa phương, tôi hứa sẽ cùng bà con giữ gìn công trình kỷ niệm này, thường xuyên duy tu bảo quản để có thể sử dụng lâu dài. Hiện các hộ dân đang tiến hành trồng hoa hai bên đường để làm đẹp thêm”, ông Lê Đình Lâm vui mừng nói trong lễ khánh thành.
Ông Bảy Tình, 63 tuổi, người dân ở ấp Vĩnh Nam cười rạng rỡ, “hồi xưa xứ này đường trơn trượt. Mưa xuống, đất nở ra, nhão nhoét, chúng tôi muốn vào nhà là phải gửi xe bên ngoài để lội bộ. Giờ có đường bê-tông đi lại ngon rồi, tụi nhỏ đi học không còn lội sình nữa mà người dân chở dừa ra ngoài bán cũng cao giá hơn chút đỉnh”. Ông Bảy Tình được xem là “người cực khổ nhất ấp” bởi trực tiếp giám sát quá trình thi công và vận động người dân trong ấp bỏ ngày công lao động ra làm đường.
“Chúng tôi yên tâm về chất lượng con đường này lắm, tại chúng tôi làm đường cho gia đình và con cháu đi lại”, ông Bảy Trường, một người dân trong ấp Vĩnh Bắc, hóm hỉnh nói.Theo ông Lê Nguyễn Đức Khôi, Trưởng phòng Quan hệ Công chúng, Tập đoàn Tân Hiệp Phát, trong quá trình xây dựng đường liên ấp, lãnh đạo xã và nhân dân ủng hộ ngày công, giám sát quá trình thi công nên thời gian làm đường nhanh, chất lượng đường đảm bảo lâu dài cho bà con đi lại.
“Việc hỗ trợ kinh phí để xây dựng đường liên ấp Vĩnh Bắc - Vĩnh Nam là một trong nhiều hoạt động có trách nhiệm với cộng đồng xã hội mà Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã thực hiện. Xuyên suốt quá trình 24 năm thành lập và phát triển, chúng tôi đã thực hiện nhiều chương trình như xây cầu thép dây văng, tặng bò giúp hàng ngàn người dân thoát nghèo… Với riêng tỉnh Bến Tre, gần 3 năm nay, Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã hỗ trợ xây dựng 2 cây cầu thép dây văng ở huyện Chợ Lách, huyện Thạnh Phú và tặng máy lọc nước mặn thành nước ngọt trong thời điểm tỉnh bị hạn hán và xâm thực mặn nghiêm trọng”, ông Lê Nguyễn Đức Khôi chia sẻ với người dân trong lễ khánh thành./.																						