Bảo Việt tiếp tục trong TOP 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam
Để được bình chọn vào danh sách Top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam, Bảo Việt và các doanh nghiệp phải đáp ứng các tiêu chí đánh giá toàn diện dựa trên đánh giá vai trò đóng góp của thương hiệu vào hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Sau khi lập danh sách các thương hiệu có doanh thu lớn trong các ngành mà thương hiệu đóng vai trò chủ đạo, Forbes Việt Nam tính toán thu nhập thương hiệu mang lại cho doanh nghiệp được xác định từ giá trị đóng góp của tài sản vô hình sau khi đã áp thuế thu nhập doanh nghiệp và phân bổ tùy theo mức độ đóng góp của thương hiệu trong từng ngành. Giá trị thương hiệu chung cuộc được xác định dựa trên chỉ số P/E (hệ số giữa giá thị trường và thu nhập ròng trên mỗi cổ phần mà thương hiệu mang lại) trung bình ngành. Với định hướng phát triển bền vững, lấy khách hàng làm trung tâm để triển khai hiệu quả các giải pháp kinh doanh, Bảo Việt đã đạt được sự tăng trưởng bứt phá trong mọi mặt hoạt động với Tổng doanh thu hợp nhất đạt 20.790 tỷ đồng, tăng 37,8% trong 6 tháng đầu năm 2018. Theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, tính đến hết tháng 6/2018, tổng doanh thu toàn thị trường bảo hiểm nhân thọ ước đạt 37.281 tỷ đồng, tăng 31%. Doanh thu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 22.230 tỷ đồng, tăng trưởng 12% so với cùng kỳ năm 2017. Bảo Việt tiếp tục dẫn đầu thị phần doanh thu phí trong cả hai lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm phi nhân thọ. Là doanh nghiệp với quy mô tài sản hàng đầu trên thị trường bảo hiểm, Bảo Việt đạt trên 100.000 tỷ đồng tại ngày 30/6/2018, tương đương hơn 4 tỷ USD, là nguồn lực để Bảo Việt tăng cường đầu tư trở lại nền kinh tế./.
