Doanh nghiệp Việt Nam và Hoa Kỳ thảo luận phương thức hợp tác
Sáng nay (10/9), tại Hà Nội, Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ tại Hà Nội (AmCham) và Phòng Thương mại Hoa Kỳ, phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp Hoa Kỳ - Việt Nam năm 2018. Đây là hội nghị thường niên nhằm tăng cường kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Tới dự có Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Thứ trưởng phụ trách Thương mại quốc tế, Bộ Thương mại Hoa Kỳ Gilbert Kaplan.Phó Thủ tướng mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu như: năng lượng tái tạo, năng lượng sạch và bền vững, dầu khí, kết cấu hạ tầng, phát triển đô thị thông minh, tài chính ngân hàng, giáo dục đào tạo, du lịch, nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp công nghệ cao… Ông Trịnh Đình Dũng cũng chỉ ra rằng, bên cạnh những thành quả đạt được, hợp tác thương mại giữa Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian vừa qua vẫn chưa đáp ứng tiềm năng và nhu cầu thương mại, đầu tư của hai bên. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp Hội doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Hà Nội, phòng Thương mại Hoa Kỳ tiếp tục phát huy tính chủ động, sáng tạo và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Việt Nam và Hoa Kỳ kết nối kinh doanh và đầu tư. "Với những vấn đề còn khúc mắc, các Hiệp hội sẽ chuyển tải thông tin đến Chính phủ, để tháo gỡ những rào cản. Điều quan trọng là chúng ta cần tạo ra sự phát triển bền vững của mỗi quốc gia”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Thảo luận tại Hội nghị, các doanh nghiệp cho biết, trong khi Việt Nam có các mặt hàng thế mạnh xuất khẩu sang Hoa Kỳ như thủy sản, hạt điều, dệt may, giày dép, … thì Hoa Kỳ cung cấp cho Việt Nam nhiều sản phẩm công nghệ cao. Trong đó phải kể đến nhiều hợp đồng và thỏa thuận giá trị tới hàng tỷ USD như, mua máy bay và động cơ máy bay đã và đang được đàm phán giữa doanh nghiệp hai nước; hay nhập khẩu thiết bị từ Hoa Kỳ phục vụ các dự án tại Việt Nam. Tại Hội nghị, doanh nghiệp hai nước cũng cùng nhau thảo luận về phương thức hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam với các nhà đầu tư và doanh nghiệp Hoa Kỳ. Đồng thời đề cập tới các phương thức để tiếp tục xúc tiến thương mại và đầu tư giữa hai quốc gia cũng như đưa ra giải pháp cho những vấn đề còn tồn đọng ngăn trở sự phát triển cần được tháo gỡ./.					