Xem cách CEO Tim Cook đưa Apple thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên
Có thể Tim Cook không phải là nhà lãnh đạo có tầm nhìn vĩ đại như Steve Jobs nhưng tài lãnh đạo của ông đã giúp Apple đạt tới thành công vang dội hôm nay và trở thành công ty Mỹ đầu tiên cán mốc 1.000 tỷ USD trên thị trường chứng khoán.
Nhà sáng lập Apple - Steve Jobs đã không nhìn nhầm người khi chọn "hậu duệ" Tim Cook thay thế ông điều khiển "gã khổng lồ" công nghệ lớn bậc nhất thế giới.Dưới sự dẫn dắt tài ba của CEO Tim Cook, ngày 2/8 vừa qua, giá trị cổ phiếu của Apple đã vượt mức 207.04 USD, lên mức kỷ lục 207.05 USD, tăng hơn 20% trong năm 2018. Với thành quả này, Apple đã chính thức trở thành công ty Mỹ đầu tiên trên thế giới đạt trị giá nghìn tỷ USD.Tờ USD Today cho hay, dưới thời của nhà sáng lập Steve Job, ông Tim Cook chỉ là một kỹ sư công nghiệp. Tim Cook sau đó trở thành một tay chế tạo máy tính hàng đầu và chính thức đầu quân cho Apple vào năm 1998. Năm 2011 Tim Cook chính thức được bổ nhiệm làm CEO của Apple, chỉ 6 tuần trước khi nhà sáng lập Steve Jobs qua đời. Nhiều người trong giới công nghệ khi ấy đã không khỏi lo lắng rằng Tim Cook khó có thể vượt qua cái bóng quá lớn của "huyền thoại" Steve Job. Tại thời điểm ấy, đã có ý kiến ở Thung Lũng Silicon (Silicon Valley) cho rằng, gần như không ai có thể thay thế được vị trí của Steve Job tại Apple.
Lúc Steve Job qua đời, trên thị trường mới có sự xuất hiện của iPhone 4S, nhưng chẳng lâu sau, nhiều phiên bản mới liên tục "ra lò", với siêu phẩm mới nhất khuynh đảo thị trường là iPhone X.Đáng chú ý, năm 2016, Apple đã phải đối mặt với lần suy giảm doanh thu đầu tiên trong vòng 15 năm. Nhưng dưới sự dẫn dắt của vị thuyền trưởng mới – Tim Cook, Apple đã vượt qua khó khăn và lợi nhuận nhanh chóng tăng trở lại.Dù liên tục đối mặt với áp lực từ doanh số bán iPhone nhưng Tim Cook vẫn có thể giúp Apple duy trì kết quả hàng quý kỷ lục, bản báo cáo tài chính của hãng luôn đẹp.
Ngay khi nhận ra dấu hiệu đình trệ của doanh số bán iPhone vào năm 2016, ông Tim Cook và ban lãnh đạo Apple đã hướng các nhà đầu tư chú ý nhiều hơn đến các hoạt động kinh doanh dịch vụ trực tuyến, bao gồm Apple Pay, Apple Music, App Store và iCloud. Mặc dù doanh số bán ra iPhone tăng trưởng chậm, nhưng Apple vẫn biết cách để đạt kỷ lục doanh thu, nhờ mẫu iPhone đắt tiền hơn. Nguồn thu đổ về từ những người dùng dịch vụ iOS và thiết bị đeo thông minh Apple Watch.Tuần qua, cả thế giới ngưỡng mộ Apple khi hãng này trở thành công ty Mỹ đầu tiên đạt giá trị vốn hóa thị trường 1.000 tỷ USD. Dù giữ vị trí cao nhất tại Apple nhưng CEO Tim Cook lại cực kỳ khiêm tốn.
Kênh CNBC đăng bức “tâm thư” của ông Tim Cook gửi hơn 120.000 nhân viên, trong đó có đoạn viết: Giá trị vốn hóa 1 nghìn tỷ USD “không phải là thước đo quan trọng nhất” đối với thành công của công ty mà thay vào đó là kết quả cho sự tập trung vào sản phẩm, khách hàng và giá trị doanh nghiệp. Ông Tim Cook gọi đây là "cột mốc quan trọng" mang đến nhiều tự hào nhưng nó không nên là trọng tâm của Apple bởi "lợi nhuận tài chính chỉ đơn giản là kết quả của sự đổi mới của Apple".Tim Cook gửi lời cảm ơn đến khách hàng, nhà cung cấp, đối tác kinh doanh và cộng đồng phát triển, đồng thời cho rằng những gì mà Apple có được ngày hôm nay đến từ sự cống hiến và niềm đam mê của nhân viên, còn bản thân ông cảm rất “nhỏ bé” trước những gì mọi người  đã làm.Steve Jobs đã thành lập Apple với niềm tin rằng sức mạnh từ sự sáng tạo của con người có thể giải quyết những thách thức lớn nhất và luôn tin có những con người đủ "điên" nghĩ rằng họ có thể thay đổi thay thế giới, ông Tim Cook nhấn mạnh./.													