Bộ GTVT: Bamboo Airways đủ điều kiện để cấp giấy phép bay
Bộ GTVT vừa có văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho phép Bộ GTVT cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty Tre Việt theo quy định của pháp luật hiện hành. Văn bản do Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ ký nêu rõ: "Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không (KDVCHK) của Công ty Tre Việt đầy đủ, hợp lệ đáp ứng các điều kiện về vốn, phương án đảm bảo có tàu bay khai thác tổ chức bộ máy và phương án kinh doanh và chiến lược phát triển sản phẩm quy định tại Nghị định 92 và phù hợp với quy định về thương hiệu của hãng hàng không quy định tại Nghị định 30".
Cũng theo Bộ GTVT, với định hướng khai thác theo mô hình truyền thống nhưng chi phí hợp lý, khai thác các đường bay địa phương phục vụ phát triển du lịch, những đường bay liên vùng kết nối các điểm du lịch của Việt Nam với nhau, với các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM và các quốc gia trong khu vực, Công ty Tre Việt sẽ tạo thêm sản phẩm mới, thị trường mới, nâng cao tính cạnh tranh của thị trường hàng không Việt Nam và tăng cơ hội lựa chọn cho hành khách đi lại bằng đường hàng không. Việc có thêm hãng hàng không mới cũng phù hợp với quy hoạch doanh nghiệp hàng không đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 236.Bộ GTVT cũng khẳng định, Cục Hàng không VN (Nhà chức trách hàng không Việt Nam) đủ năng lực giám sát an toàn khai thác tàu bay, đủ điều kiện bay của tàu bay, bảo dưỡng cũng như chứng chỉ tổ bay đối với đội tàu bay của Công ty Tre Việt. Hạ tầng cảng hàng không Việt Nam đủ đáp ứng nhu cầu khai thác theo Phương án kinh doanh và phát triển sản phẩm của Công ty Tre Việt.Việc cấp giấy phép KDVCHK cho Công ty Tre Việt là cơ sở pháp lý quan trọng để đơn vị này có thể tham gia khai thác kinh doanh vận chuyển hàng không. Tuy nhiên, để có thể trở thành một hãng hàng không thực sự có khả năng khai thác tàu bay và cung cấp dịch vụ cho công chúng, Công ty Tre Việt cần phải có AOC và triển khai các công tác cụ thể liên quan đến đảm bảo an toàn, an ninh, chất lượng dịch vụ. Cục Hàng không VN đã có khuyến cáo Công ty trong việc thực hiện đúng chiến luợc phát triển đội tàu bay và kế hoạch phát triển 5 năm cho giai đoạn 2019 - 2023 của Công ty Tre Việt để hoạt động của công ty sau khi được cấp giấy phép KDVCHK đáp ứng các yêu cầu về đảm bảo an toàn, an ninh, chất lượng dịch vụ cũng như không gây áp lực lên hạ tầng cảng hàng không, năng lực giám sát an toàn cùa nhà chức trách hàng không và cần có tính toán thêm về việc khai thác các đường bay trục, mở rộng quy mô đội tàu bay cũng như lựa chọn các cảng hàng không làm căn cứ khai thác để hoạt động kinh doanh vận chuyển hàng không của công ty có hiệu quả. "Bộ GTVT sẽ chỉ đạo Cục Hàng không VN giám sát chặt chẽ quy trình xin cấp AOC cùa Công ty Tre Việt cũng như việc thực hiện đúng quy định của Luật Hàng không dân dụng về việc thực hiện các hoạt động xúc tiến thương mại và kinh doanh vận chuyển hàng không", văn bản của Bộ GTVT nêu./.													