Công bố kết luận thanh tra 2 nhà máy thép tại Đà Nẵng
Theo kết luận thanh tra, đối với Công ty Cổ phần Thép Dana - Ý, việc cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu đối với dự án nhà máy sản xuất thép Thành Lợi và giấy chứng nhận đầu tư lần đầu đối với dự án nhà máy thép Dana-Ý là không phù hợp với quy định ngành nghề tại cụm công nghiệp Thanh Vinh mở rộng theo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt.Nhà máy không phù hợp với chủ trương của UBND thành phố về việc không cho đầu tư lắp đặt mới lò luyện thép trong các khu công nghiệp; Vượt công suất (100.000/10.000 tấn/năm) theo bản đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường được phê duyệt; Không bảo đảm khoảng cách ly tối thiểu 500 mét đối với khu dân cư theo tiêu chuẩn Việt Nam. 
Công ty Cổ phần Thép Dana-Ý không xin giấy phép xây dựng trước khi khởi công xây dựng công trình là không đúng quy định của Luật Xây dựng năm 2003; Công ty sử dụng dây chuyền luyện, cán thép có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc và Ý theo nội dung đăng ký tại giấy chứng nhận đầu tư, nhưng trong quá trình hoạt động, công ty đã thay đổi một số hệ thống lò luyện không đúng với dây chuyền đã đăng ký đánh giá tác động môi trường (ĐTM) được phê duyệt. Từ tháng 1/2014 đến tháng 3/2018, công ty sử dụng 3 lò luyện cảm ứng điện trung tần với công suất 30 tấn/mẻ, không sử dụng lò luyện công suất 25 tấn/mẻ và nhiều hơn 1 lò trung tần có công suất 12 tấn/mẻ so với ĐTM phê duyệt. Về công suất, trong quá trình hoạt động, công ty sản xuất sản lượng luyện thép vượt công suất so với quy định tại giấy chứng nhận đầu tư, bản đăng ký tiêu chuẩn môi trường và đánh giá tác động môi trường. Từ khi hoạt động đến nay, công ty không hợp đồng với các công ty môi trường để vận chuyển, xử lý xỉ lò luyện mà chủ yếu tự san lấp mặt bằng, một phần đang lưu giữ tại nhà máy.Đối với Công ty Cổ phần Thép Dana-Úc, việc cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu cho Công ty Cổ phần Thép Xuân Hưng tại cụm công nghiệp Thanh Vinh mở rộng là không phù hợp với quy định về ngành nghề theo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt; không phù hợp với chủ trương của UBND thành phố về việc không cho đầu tư lắp đặt mới lò luyện thép trong các khu công nghiệp; vượt công suất theo đánh giá tác động môi trường (300.000/150.000 tấn/năm); vị trí nhà máy thép sát khu dân cư, không bảo đảm khoảng cách ly tối thiểu 500 mét… Từ năm 2009 đến nay, Công ty Cổ phần Thép Dana-Úc đã hoạt động sản xuất nhưng không lập đánh giá tác động môi trường phù hợp với công suất tại giấy chứng nhận đầu tư, thay đổi một số máy móc, thiết bị nhưng không lập lại, điều chỉnh, bổ sung ĐTM. Điều này không đúng quy định của luật Bảo vệ môi trường. Công ty đã quản lý xỉ lò luyện không đúng theo quy định đối với chất thải rắn công nghiệp thông thường cũng như cam kết tại hồ sơ môi trường đã được phê duyệt. Công ty này chưa thực hiện đầy đủ các biện pháp giảm thiểu tiếng ồn theo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt. Ông Nguyễn An, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần thép Dana-Úc cho biết, sau đợt thanh tra toàn diện, biên bản bản kết luận có đưa ra một số sai phạm của 2 nhà máy. “Theo chúng tôi được biết, tất cả những sai phạm trong biên bản kết luận không đến mức phải đóng cửa nhà máy. Đa số các nhà máy hoạt động sản xuất kinh doanh thì cũng hay mắc phải những lỗi đó và nằm trong khung xử phạt hành chính là chính”, ông An nói.Từ kết quả thanh tra, Chánh Thanh tra thành phố Trần Huy Đức kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo Sở Xây dựng và Công ty Phát triển và khai thác hạ tầng khu công nghiệp Đà Nẵng tổ chức rút kinh nghiệm đối với thiếu sót trong việc lập, thẩm định, trình phê duyệt quy hoạch cụm công nghiệp Thanh Vinh mở rộng bảo đảm khoảng cách ly tối thiểu đối với khu dân cư theo quy định. Rà soát lại quy hoạch tại dự án để tham mưu UBND thành phố xử lý những vấn đề có liên quan, khắc phục những hạn chế theo đúng quy định và phù hợp với điều kiện thực tế. Xử lý vi phạm hành chính đối với vi phạm xây dựng công trình của Công ty CP Thép Dana-Ý theo quy định về pháp luật chuyên ngành. 
Chánh Thanh tra thành phố cũng yêu cầu Tổng Giám đốc 2 công ty nghiêm túc chấn chỉnh và có biện pháp khắc phục đối với các tồn tại, vi phạm trong quá trình hoạt động và bảo vệ môi trường như kết luận thanh tra đã nêu theo đúng quy định của pháp luật. Ông Trần Huy Đức, Chánh Thanh tra thành phố Đà Nẵng cho biết, thanh tra thành phố thực hiện nhiệm vụ do UBND thành phố giao. Qua thanh tra chỉ ra những sai phạm của 2 nhà máy cũng như các Sở, ban, ngành, các cơ quan quản lý nhà nước mà không có chức năng kết luận đóng cửa hay không đóng cửa nhà máy. “Theo quy định, thanh tra thành phố thanh tra trong vòng 45 ngày, nhưng đây là nhiệm vụ UBND giao nên sau khi thanh tra xong có dự thảo kết luận gửi lãnh đạo UBND và Ban Cán sự Đảng UBND thành phố để báo cáo xin ý kiến Thường trực Thành ủy, sau khi Thường trực Thành ủy có ý kiến thống nhất mới công bố kết luận”, ông Đức cho biết./.																															