Tổng Công ty CP Bảo hiểm VietinBank kỷ niệm 10 năm thành lập
Ngày 21/12/2018, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VBI) tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập VBI tại Khách sạn JW Marriott Hotel Hà Nội. Với chủ đề “Thập kỷ trọn niềm tin”, buổi tiệc đánh dấu mốc 10 năm phát triển của  với những thành tựu vượt bậc. Buổi tiệc có một không gian công nghệ sáng tạo, đem đến cho khách hàng tham dự những trải nghiệm mới lạ, độc đáo nhất. Điều đặc biệt trong sự kiện là lần đầu tiên các khách hàng tham dự được chứng kiến sự xuất hiện và giao lưu của sứ giả bình an - người máy VBI Venus. Đây cũng là đại sứ hình ảnh của các tư vấn viên VBI trong tương lai.

Với định vị “tiên phong công nghệ”, toàn bộ các hoạt động sự kiện tại lễ kỷ niệm 10 năm của VBI được đầu tư kĩ lưỡng, từ công nghệ kỹ xảo về hình ảnh, ánh sáng, công nghệ thực tế ảo đến robot sinh học. Mỗi khách mời sẽ được gửi một thiệp mời ấn tượng với các đường vân công nghệ được khắc laze tỉ mỉ trên tấm mika trong suốt. 
Với sứ mệnh bảo vệ an toàn tài chính cho người dân và doanh nghiệp, VBI sẽ đẩy mạnh những trải nghiệm cho khách hàng, nâng cao chất lượng bồi thường và chăm sóc khách hàng để mỗi khách hàng tin tưởng và sử dụng bảo hiểm của VBI như một giải pháp tối ưu cho kế hoạch tài chính và gia đình của mình. Bảo hiểm VietinBank mong muốn, mỗi người dân Việt nam sẽ đều làm chủ chính mình, làm chủ kế hoạch tài chính và làm chủ cho sự thịnh vượng của mình. Bảo hiểm VietinBank tiếp tục chiến lược phát triển bán lẻ bằng sự khác biệt về sản phẩm, về chất lượng dịch vụ và về công nghệ, doanh thu dự kiến tiếp tục tăng trưởng với tốc độ tăng trưởng bình quân 25% một năm. Mục tiêu đạt doanh thu 7 nghìn tỷ vào năm 2023 và 15 nghìn tỷ vào năm 2028./.													