Ra mắt cà phê uống liền Georgia Coffee Max 100% nguồn cà phê Việt Nam
Sáng nay (17/10), tại Hà Nội, Công ty TNHH Nước giải khát Coca-Cola Việt Nam đã chính thức ra mắt sản phẩm cà phê uống liền mang tên Georgia Coffee Max từ 100% nguồn nguyên liệu cà phê Việt Nam. Đây là sự kiện đánh dấu bước tiến của doanh nghiệp trong chiến lược đa dạng hóa sản phẩm, mang đến nhiều sự lựa chọn hơn cho người tiêu dùng Việt trong cuộc sống hiện đại.
Việc Coca-Cola sử dụng 100% nguồn nguyên liệu cà phê Việt Nam góp phần cơ cấu hóa các giai đoạn trồng trọt và sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế, hỗ trợ giải quyết đầu ra cho nông sản Việt, đồng thời khẳng định chất lượng và vị thế cạnh tranh của hạt cà phê Việt Nam, ông Lê Trung Tín nhấn mạnh.
