Indra Nooyi - Cựu CEO Pepsi chia sẻ 6 bài học thành công
Trở thành CEO của PepsiCo từ năm 2006, nữ doanh nhân Indra Nooyi mới đây đã tuyên bố rời khỏi vị trí này. Trước khi lên vị trí “thuyền trưởng” chèo lái con thuyền Pepsi, bà Indra Nooyi đã gắn bó với công ty được hơn chục năm. 
Bà Indra Indra Nooyi sinh năm 1955 tại thành phố Chennai, Ấn Độ. Sau khi lấy bằng MBA tại một học viện quản lý, bà có 2 năm làm việc cho hãng Johnson & Johnson ở Mumbai trước khi lên đường sang Mỹ khi mới hơn 20 tuổi và theo học tại trường Quản lý Yale.Những ngày trên đất Mỹ cũng là những bước đầu của bà Indra Nooyi trên hành trình gây dựng tên tuổi lẫy lừng cho hãng đồ uống khổng lồ tại Mỹ và khắp thế giới.Trước khi đầu quân cho Pepsi, bà Indra Nooyi đã từng làm việc cho công ty Boston Consulting Group, Motorola và công ty sản xuất robot Asea Brown Boveri. Năm 1994, ở tuổi 39, bà Indra Nooyi chính thức đóng vai trò là chiến lược gia trưởng của PepsiCo và bắt đầu “bén duyên” với hãng giải khát này. Bà Indra Nooyi trở thành Giám đốc Tài chính của PepsiCo vào năm 2000 trước khi giữ cương vị Chủ tịch hội đồng Quản trị kiêm CEO của hãng vào năm 2006.Sau 24 năm làm việc cho PepsiCo, bà Indra đã quyết định từ chức CEO để nhường ghế lãnh đạo cho người trẻ hơn. Đây được coi là một trong những quyết định dứt khoát và gây tranh cãi nhất của bà Indra Nooyi.Trả lời Bloomberg, nữ doanh nhân Indra Nooyi cho biết sẽ nghỉ ngơi một thời gian nhưng không quá lâu. Bà muốn giúp phát triển tiềm năng của phụ nữ nhiều hơn nữa để giúp họ có thể làm tốt vai trò lãnh đạo hàng đầu. “Nữ tướng” Pepsi chia sẻ: Bài học lớn nhất mà bà học được là nếu được giao một việc gì đó, phải làm nó cho thật tốt và tự hỏi mình đã làm hết khả năng hay chưa.
Theo nữ doanh nhân này, nếu muốn tìm kiếm sự thành công bền vững thì hãy làm tốt công việc hiện tại. Bà Indra Nooyi cho rằng, nếu bạn muốn trở thành giám đốc điều hành của một công ty, trước tiên bạn phải hoàn thành tốt công việc hiện tại được giao. Bởi bạn chỉ có thể đưa ra những chiến thuật hoặc định hướng đúng đắn khi bản thân đã nắm rõ và hiểu cặn kẽ về quá trình làm việc của nhân viên.Bên cạnh đó, cần phải học hỏi và trau dồi cho bản thân những kỹ năng và phản xạ riêng để giải quyết các tình huống bất ngờ trong công việc. Chính những kỹ năng nhỏ này đã giúp bà Indra Nooyi giải quyết các vấn đề phức tạp trở nên đơn giản và nắm giữ được vị trí cấp cao tại công ty PepsiCo.Nữ CEO của PepsiCo quan niệm: Dũng cảm theo đuổi giấc mơ, chấp nhận rủi ro và học cách đứng lên sau thất bại là những tố chất không thể thiếu để trở thành một nhà lãnh đạo. Nếu bạn muốn thành công, đừng ngần ngại thử làm một điều gì đó, đừng sợ vấp ngã và hãy mạnh mẽ đấu tranh để bảo vệ chính kiến của mình.“Trong cuộc sống, đôi khi bạn phải can đảm để tạo ra những sự khác biệt. Nếu bạn thực sự tin tưởng vào quyết định của bản thân, hãy mạnh mẽ bảo vệ những gì bạn cho là đúng. Bởi một người lãnh đạo giỏi là người có tầm nhìn, dám suy nghĩ, dám làm và chấp nhận mạo hiểm khi kinh doanh”, bà Indra Nooyi chia sẻ trên kênh CNBC.Một trong những “tuyệt chiêu” của nữ doanh nhân Indra Nooyi là luôn tạo động lực cho nhân viên. Bà có thói quen viết thư cho nhân viên PepsiCo, thậm chí là viết cả thư cho bố mẹ của họ để gửi những lời tâm sự, nhắn nhủ vô cùng bổ ích.
Trong đó, có đoạn viết: “Gần đây, tôi đã đọc lại bức thư đầu tiên tôi viết cho các bạn vào mùa hè năm 2006: "Chúng ta đang phải đối mặt với một môi trường kinh doanh khó khăn và thách thức hơn bao giờ hết. Và chúng ta cần phải đương đầu với các biến cố, định hình chúng, thay vì chỉ chờ đợi và bị vùi dập. Điều này có nghĩa rằng chúng ta sẽ phải sáng tạo và táo bạo hơn."Sau khi gửi lời cảm ơn đến những người yêu mến và đồng hành với mình trong suốt thời gian hoạt động tại PepsiCo, bà Indra Nooyi đã đưa ra để thành công:"Ở nơi không có tầm nhìn, con người ta sẽ tàn lụi." Và tôi thấy rằng, điều đó đúng với tất cả chúng ta dù bạn làm việc ở bộ phận vận hành, bán hàng, R&D, hay bất kỳ vị trí nào khác.Bạn cần phải đạt được các mục tiêu ngắn hạn của mình nhưng hãy luôn cố gắng làm điều đó theo một cách bền vững về dài hạn để đảm bảo lợi nhuận song song với việc tạo ra được sự khác biệt, nâng cao giá trị.Chưa cần biết chiến lược của bạn thông minh thế nào nhưng theo tôi, kết quả công việc như thế nào thường sẽ phụ thuộc vào team của bạn. Trong mọi việc bạn làm, hãy tìm những người đồng đội có thể giúp bạn biến tầm nhìn thành hiện thực và cùng nhau thành công.Khi ai đó nhận xét về bạn, hãy nhìn nhận theo hướng tích cực. Đừng phức tạp hóa vấn đề, hãy nghĩ rằng họ đang cố gắng giúp bạn trở nên tốt hơn. Như thế, trong tương lai không xa, bạn sẽ trở thành một người giỏi hơn.Thế giới quanh ta không ngừng thay đổi và nếu bạn muốn phát triển nhiều hơn trong tương lai thì bạn cần rèn luyện bản thân mỗi ngày. Bạn có thể theo học một khóa học tại Đại học PepsiCo, nghe podcast hoặc tìm kiếm trên Google. Dù làm theo cách nào, hãy để việc học là ưu tiên số 1.Không như bạn tưởng, chúng ta có rất ít thời gian. Hãy tận dụng nguồn tài nguyên này và dành những khoảng trống cho những người thân yêu nhất. Tôi đã có được một sự nghiệp tuyệt vời nhưng nhiều khi, tôi đã ước giá mà mình có thêm thời gian để ở bên gia đình và con cái. Vì vậy, tôi khuyến khích các bạn: Hãy cẩn thận với những lựa chọn của mình.../																					