Jack Ma xây dựng “đế chế” Alibaba như thế nào?


Ông Jack Ma hiện là người giàu nhất Trung Quốc với tài sản khoảng 40 tỷ USD và là diễn giả được chào đón tại nhiều sự kiện toàn cầu, trong đó có Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF). Tuy vậy, ít ai biết rằng ông đã từng sống trong nghèo khó và khởi nghiệp chỉ với "hai bàn tay trắng".Sau khi tốt nghiệp phổ thông, Jack Ma nộp hồ sơ thi vào đại học nhưng ông đã thi trượt hai lần. Đến lần thứ ba, Jack Ma mới đỗ vào Đại học Sư phạm Hàng Châu và tốt nghiệp năm 1988. Dù rất kiên nhẫn nộp đơn xin vào đại học Havard đến hàng chục lần nhưng Jack Ma luôn bị từ chối. Ông cũng rất chật vật trong công cuộc tìm kiếm việc làm khi nộp hồ sơ xin việc vào 30 vị trí khác nhau nhưng đều thất bại.Jack Ma từng tuyên bố: “Tiền tôi có ngày nay là một thứ trách nhiệm. Đó là niềm tin mà mọi người đặt vào tôi”.Trong những buổi họp báo trên khắp thế giới, Jack Ma luôn để lại những câu nói khiến khán giả phải ấn tượng. Ít khi đề cập đến những điều quá cao siêu trong kinh doanh, vị tỷ phú này luôn tìm cách để đơn giản hóa tối đa điều ông muốn truyền tải đến người nghe.Khi nói chuyện với giới doanh nghiệp ở New York và Chicago nhằm khuyến khích các nhà sản xuất Mỹ bán sản phẩm thông qua sàn thương mại điện tử của Alibaba, Jack Ma đã tiết lộ thành công lớn nhất của ông là giúp vợ có thể mua tôm, thịt, cá mà không cần phải… đi ra chợ.Dù không có kinh nghiệm nào về máy tính hay lập trình, Jack Ma vẫn bị internet làm cho mê hoặc khi lần đầu tiên sử dụng nó trong chuyến đi tới Mỹ năm 1995. Khi đó ông làm việc cho một công ty dịch thuật và sang Mỹ để đòi lại một khoản tiền. Từ khóa đầu tiên của Jack Ma là "beer" nhưng ông ngạc nhiên khi biết không có một loại bia nào của Trung Quốc nằm trong kết quả tìm kiếm. Đó là lúc ông quyết định sẽ thành lập một công ty internet cho Trung Quốc.
Tuy hai công ty liên doanh đầu tiên đều thất bại nhưng Jack Ma vẫn không nản lòng. Ông tiếp tục tập hợp 17 người bạn và thuyết phục họ hãy cùng ông đầu tư để cho ra đời chợ trực tuyến Alibaba - trang web cho phép các nhà xuất khẩu đăng các sản phẩm lên để khách hàng có thể mua trực tuyến."Chúng ta sẽ làm được bởi chúng ta còn trẻ, và chúng ta sẽ không bao giờ, không bao giờ từ bỏ", Jack Ma từng nói với các nhân viên của mình. Năm 2005, Yahoo đầu tư 1 tỷ USD vào Alibaba để đổi lấy 40% cổ phần công ty. Đây là một số tiền rất lớn đối với Alibaba bởi thời điểm đó. Đến năm 2013, Jack Ma từ bỏ vị trí giám đốc Alibaba để trở thành chủ tịch điều hành.Alibaba chính thức bán cổ phiếu ra công chúng (IPO) vào tháng 9/2014 và huy động huy động được số tiền kỷ lục 25 tỷ USD.Dù trao chức Chủ tịch Alibaba cho ông Daniel Zhang - người đang đảm nhận vị trí CEO của tập đoàn nhưng Jack Ma vẫn sẽ nằm trong hội đồng quản trị cho tới cuộc họp đại hội đồng cổ đông của Alibaba vào năm 2020.Jack Ma quan niệm rằng một công ty lớn không có nghĩa là một công ty tốt. Lãnh đạo 								