Nữ doanh nhân truyền cảm hứng bằng câu chuyện thành công đầy sóng gió
Đó là vấn đề mà CEO Nguyễn Phương Hằng đã cùng chị em phụ nữ quan tâm hiện nay. Những vấn đề “nóng” mà phụ nữ thường gặp phải trong đời sống hôn nhân gia đình, kể cả những thử thách khi ra thương trường với những “vũ khí” tối thượng mà họ cần trang bị đã được nữ doanh nhân này chiêm nghiệm, đúc rút từ chính câu chuyện thành công đầy sóng gió của mình.  Talkshow về việc nâng cao vai trò người phụ nữ trong xã hội hiện đại với chủ đề sát thực qua câu chuyện “CEO Nguyễn Phương Hằng – Người đi qua sóng gió” diễn ra tối qua ngày 23/11 vừa qua tại Grand Hotel, Đồng Khởi, TP.HCM đã thu hút sự quan tâm của giới truyền thông và đặc biệt là Hội liên hiệp phụ nữ của nhiều tỉnh thành, các doanh nhân, giới nghệ sĩ.
Sự chú ý của công chúng đổ dồn vào học hàm Giáo sư danh dự (Honorary Visiting Professor) mà bà Hằng vừa được ĐH Apollos, Mỹ vinh danh vì những thành tựu và cống hiến cho cộng đồng của doanh nhân Phương Hằng.Trong hơn 5 năm qua, Quỹ mổ tim Hằng Hữu do bà Hằng cùng chồng, ông Huỳnh Uy Dũng (còn gọi là Dũng “Lò vôi”) sáng lập đã liên kết với các bệnh viện lớn: Bệnh viện Nhi Đồng 1, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng… để tài trợ kinh phí mổ tim cho hơn 500 trẻ em nghèo bị tim bẩm sinh khắp cả nước mỗi năm. Cũng chính từ những trăn trở luôn hướng đến cộng đồng, bà Hằng không ngần ngại bứt phá để làm nên nhiều cuộc cách mạng thay đổi bộ mặt của Khu du lịch (KDL) Đại Nam hôm nay. Nhờ những quyết sách quyết liệt và táo bạo, kể từ khi bà chính thức ra mặt điều hành KDL Đại Nam (từ năm 2016 đến nay) đã khẳng định vị thế của KDL Đại Nam trong lòng du khách để vợ chồng đại gia này tiếp tục cống hiến cho cộng đồng.Nhưng để làm được, bà Hằng đã phải đối đầu với vô vàn thử thách dành cho một người phụ nữ tham gia điều hành một bộ máy tổ chức hàng ngàn người và vận hành thành công mô hình Trường đua Đại Nam tiêu chuẩn quốc tế vốn dành cho cánh mày râu.Đi qua hết các sóng gió trong hôn nhân kể từ sau khi bà trở thành vợ của doanh nhân Dũng “Lò vôi” nổi tiếng, rồi phải oằn mình trước những thử thách trên thương trường mà một phụ nữ tài sắc như bà phải nếm trải, tất cả làm nên chân dung một CEO Nguyễn Phương Hằng đầy bản lĩnh với một lối đi riêng.
Giờ đây, sau mọi cơn sóng gió, bà Hằng cũng chiêm nghiệm nên sứ mệnh khi bước vào cuộc hôn nhân được định đoạt bởi duyên – nợ - phận mà bà không hề chọn lựa từ trước. Bà Hằng tự hào vì chính mình đã tạo nên cho cuộc sống này nhiều kỳ tích qua hoạt động tài trợ mổ tim, cứu sống hang ngàn trẻ em nghèo trong những năm qua: “Tôi chọn con đường kết cho mình đó là không sống cho mình mà sống vì người khác, sẵn lòng sống chết vì người khác, cứu sống hàng ngàn cái chết như được báo trước. Nếu không vậy thì mọi thứ có tồn tại đến giờ nữa hay không hay sẽ bị mai một trước những sóng gió ấy...”.Nổi bật trong talkshow lần này là bài học về kiểm soát cảm xúc của bản thân để vượt qua những hỉ nộ ái ố trong cuộc đời này. Theo bà Hằng chia sẻ thì “Yêu thương, ghét, hờn, giận... tất cả đều là cảm xúc. Tất cả do mình đón nhận và xử lý. Khi nhận ra và kiểm soat được thì không còn gì là khổ đau”.Vai trò người phụ nữ trong gia đình vô cùng quan trọng, nên phụ nữ cần tôi luyện mình trở thành một chỗ dựa vững chắc cho chồng con. “Phụ nữ thường hay ca than, so sánh chồng mình với người khác và thường người phụ nữ nào cũng muốn làm “mẹ” của chồng mà ít khi trở nên là một người “vợ” mà người chồng mong muốn mỗi khi quay về nhà… Đó là sai lầm thường gặp ở chị em phụ nữ…” Bà Hằng cho rằng, vai trò xây tổ ấm phụ thuộc vào người phụ nữ chứ không phải đàn ông, vì vậy mà nền tảng gia đình phải do người phụ nữ khôn ngoan xây nên. “Và để làm được là cả một nghệ thuật”.
“Trải qua nhiều sóng gió tôi mới chiêm nghiệm ra rằng cuộc đời này rất ngắn. Nó là một trò chơi trí tuệ. Hai chữ “trí tuệ” nghe đơn giản nhưng đầy thách thức để sinh tồn hay đào thải mình ngay khi cuộc chơi mới bắt đầu...”, bà Hằng chia sẻ.Theo bà Hằng, tất cả đều được dẫn dắt bởi cảm xúc. Và người phụ nữ của thương trường cần hiểu rõ để tỉnh táo đi xuyên qua nếu muốn thành công.Một trong những bài học lớn mà bà Hằng chia sẻ đến chị em chính là việc đối xử tử tế với mọi người sẽ tạo nên cho phụ nữ một sức mạnh lớn lao hơn là họ nghĩ. Bởi một lời nói tích cực, một hành động tử tế giúp sưởi ấm trái tim của mọi người. Nhưng cũng vì lời nói thiếu kiểm soát mà có khi sẽ làm cho một người ngã quỵ, bị tổn thương nghiêm trọng.Có rất nhiều “bí kíp” dành cho chị em phụ nữ qua những chia sẻ rất chân thật, gần gũi và dí dỏm của bà Hằng đã truyền năng lượng tích cực cho chị em phụ nữ để họ nhận ra mình trong xã hội, hoàn thiện mình trong gia đình để có thêm động lực cống hiến nhiều hơn nữa qua những vai trò quan trọng đang đặt trên vai người phụ nữ.Cũng qua talkshow này, bà Hằng cũng muốn khẳng định vai trò quan trọng của phụ nữ trong gia đình lẫn ngoài xã hội và bà cho rằng phụ nữ cần trang bị cho mình vài bí kíp nhỏ để không trở nên tầm thường trong mắt bạn đời của mình và những người xung quanh, đồng thời giữ cho mình một vị thế xã hội để có thể tự đứng trên đôi chân của mình trước mọi sóng gió cuộc đời.Bà Nguyễn Phương Hằng hiện là Phó Chủ tịch Hội Đồng Quản trị kiêm Giám đốc điều hành hoạt động của Khu du lịch Đại Nam, Bình Dương. Bà cũng là người đồng sáng lập và điều hành Quỹ từ thiện Hằng Hữu, tài trợ kinh phí mổ tim cho trẻ em nghèo bị tim bẩm sinh, mỗi năm cứu sống trên 500 trường hợp. Bà được xem là một phụ nữ quyền lực trong cộng đồng doanh nhân Việt Nam vì những hoạt động cộng đồng gây tiếng vang lớn cả nước với một thân thế giàu có không thua kém chồng mình, đại gia Bình Dương – ông Dũng “Lò vôi”./.																						