FrieslandCampina khảo sát dinh dưỡng quy mô trên 18.000 trẻ em
Mục tiêu của SEANUTS II là nghiên cứu toàn diện về sự phát triển, chế độ ăn uống, hoạt động thể chất, chỉ số sinh hóa của trẻ em ở độ tuổi từ 6 - 12 tháng tuổi. Do mức độ tồn tại tình trạng suy dinh dưỡng tại khu vực, khảo sát sẽ tập trung hơn vào việc tìm hiểu sự hấp thụ protein và dinh dưỡng. Protein là chất dinh dưỡng thiết yếu cho sự phát triển trí não và thể chất của trẻ em. 
Ông Lê Danh Tuyên, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, Viện rất vui khi được hợp tác cùng FrieslandCampina trong một khảo sát diện rộng và chuyên sâu để có được những hiểu biết sâu sắc về xu hướng phát triển, thói quen dinh dưỡng, hoạt động thể chất và tình trạng dinh dưỡng của trẻ em nước ta. “Trước đây, nghiên cứu lần thứ nhất đã cho thấy thực trạng nhiều trẻ em tại Việt Nam cũng như ở các nước khác chịu ảnh hưởng của cả 3 gánh nặng dinh dưỡng: Suy dinh dưỡng, dư cân béo phì và thiếu vi chất dinh dưỡng. Vì vậy, khảo sát lần này sẽ tập trung nghiên cứu về số lượng và chất lượng của protein để có được cái nhìn sâu hơn về vai trò của protein đối với thực trạng dinh dưỡng”, ông Tuyên nêu rõ. Ông Berndt Kodden, Giám đốc Dinh dưỡng chuyên biệt của FrieslandCampina toàn cầu chia sẻ, dinh dưỡng tốt là một yếu tố quan trọng trong sự tăng trưởng, phát triển và sức khỏe của trẻ em. Thế giới thừa nhận rằng nhiều trẻ em bị mất cân bằng trong chế độ ăn uống dẫn đến thiếu hoặc thừa dinh dưỡng. “Trong nhiều năm, FrieslandCampina phối hợp với các Chính phủ, các tổ chức phi chính phủ và các chuyên gia chăm sóc sức khỏe để thực hiện chương trình giáo dục và truyền cảm hứng cho các gia đình về lối sống lành mạnh. Khảo sát lần này sẽ cho chúng tôi những kiến thức về khoảng cách giữa nhu cầu và dinh dưỡng thực tế của trẻ em và từ đó có thể phát triển thêm các sản phẩm sữa và thiết kế các chương trình hoạt động chuyên biệt dành riêng cho nhu cầu dinh dưỡng của trẻ em”, ông Berndt Kodden cho hay.
Nhìn chung, trẻ em nhìn có vẻ khỏe mạnh hoặc thậm chí bị cho ăn quá nhiều nhưng chúng vẫn có thể bị thiếu hụt các dưỡng chất đáng kể như Vitamin D và canxi; những thành phần thiết yếu cho sự tăng trưởng và phát triển. Kết quả của khảo sát lần thứ nhất đã được áp dụng thành công trong các chương trình hoạt động về dinh dưỡng và lối sống như “Uống sữa, Vận động, Khỏe mạnh” và chương trình Sữa học đường, và được sử dụng để hỗ trợ các chính sách của Chính phủ. Những kết quả đạt được qua khảo sát lần thứ nhất đã được sử dụng để phát triển các tiêu chuẩn dinh dưỡng, cũng như cải tiến nhiều dòng sản phẩm của FrieslandCampina./.																						