DHL Express khai trương Trung tâm khai thác lớn nhất tại Hà Nội
Đây là trung tâm khai thác hàng hóa chuyển phát nhanh lớn nhất của DHL tại Hà Nội được đầu tư 143 tỷ đồng với tổng diện tích 5.800 m2, trong đó có 55% diện tích (3.200 m2) được sử dụng cho mục đích khai thác.Trung tâm được trang bị các thiết bị hiện đại nhằm tối ưu hóa các quy trình và gia tăng xử lý hàng hóa, sẵn sàng hỗ trợ các hoạt động giao thương giữa Việt Nam với các nước trong khu vực cũng như toàn thế giới. Đặc biệt, Trung tâm khai thác mới của DHL sẽ hỗ trợ và phục vụ các doanh nghiệp ở khu vực trung tâm thương mại của Hà Nội, các doanh nghiệp đang tọa lạc ở phía Bắc, Nam thành phố cũng như TP Nam Định.

Ông Shoeib Reza Choudhury, Tổng Giám đốc DHL-VNPT Express cho biết, việc đưa vào sử dụng thành công trung tâm khai thác mới của DHL tại Hà Nội là bước đi thực hiện chiến lược mở rộng quy mô kinh doanh của DHL nhằm trở thành “Nhà cung cấp dịch vụ được lựa chọn” cho tất cả các nhu cầu vận chuyển quốc tế.

Bà Yasmin Khan, Phó Tổng giám đốc kinh doanh cấp cao khu vực châu Á – Thái 

Với hệ thống chuyển phát nhanh rộng khắp toàn cầu cùng đội ngũ hơn 100.000 nhân viên, DHL Express đang có mặt tại 220 quốc gia với 120 điểm đến. Trên toàn cầu, DHL Express hiện có trên 4.500 trung tâm khai thác, trên 30.000 điểm tiếp nhận phục vụ nhu cầu của trên 8 triệu khách hàng. DHL Express đ					
