Vietjet khai trương đường bay kết nối đảo ngọc Phú Quốc với Seoul

 Tại Diễn đàn Thương mại & Đầu tư Việt Nam-Hàn Quốc diễn ra ngày 7/12 ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân đến Hàn Quốc, Vietjet đã khai trương thương mại đường bay kết nối đảo ngọc Phú Quốc với Seoul.Sự kiện diễn ra trang trọng với sự chứng kiến của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, ông Moon Hee Sang, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, bà Nguyễn Thanh Hà, Chủ tịch HĐQT Vietjet và lãnh đạo cấp cao của Quốc hội Việt Nam, Hàn Quốc.Đường bay Phú Quốc - Seoul được khai thác khứ hồi hàng ngày từ 22/12/2018 với thời gian bay mỗi chặng khoảng 5 giờ 30 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Phú Quốc lúc 15h30 và đến Seoul lúc 22h45 (giờ địa phương), chiều ngược lại sẽ khởi hành Seoul lúc 01h45 (giờ địa phương) và đến Phú Quốc lúc 05h35. Vé được mở bán tại website .Bà Nguyễn Thanh Hà, Chủ tịch HĐQT Vietjet, cho biết: “Vietjet là hãng hàng không khai trương sân bay quốc tế Phú Quốc vào năm 2012 và bắt đầu khai thác đường bay đầu tiên đến Hàn Quốc vào năm 2013. Hãng đã nhanh chóng được người dân, doanh nhân và khách du lịch tin tưởng và yêu mến, đồng thời đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy giao thương, đi lại giữa hai nước và trong khu vực. Hãng đã vận chuyển hơn 2 triệu lượt khách giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong đó không ít hành khách lần đầu tiên đi máy bay. Chúng tôi sẽ tiếp tục mang cơ hội bay đến cho tất cả người dân và du khách trên những đường bay nối các địa phương của hai nước trong thời gian tới.”.Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang, mệnh danh là “Đảo ngọc”, là hòn đảo lớn nhất của Việt Nam. Là điểm đến du lịch nổi tiếng, Phú Quốc thu hút đầu tư bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng một cách mạnh mẽ. Đưa vào khai thác đường bay mới, kết nối Phú Quốc với đất nước Hàn Quốc xinh đẹp, Vietjet không chỉ mang đến nhiều cơ hội thuận tiện để người dân và du khách quốc tế di chuyển bằng phương tiện hàng không an toàn, văn minh, hiện đại mà còn thúc đẩy giao thương và góp phần tăng trưởng đầu tư vào địa phương.Vietjet luôn tiên phong và được yêu mến bởi nhiều chương trình khuyến mại, giải trí thú vị, đặc biệt là mùa lễ hội. Với dịch vụ vượt trội, hạng vé đa dạng, giá vé hấp dẫn, Vietjet mang đến cho hành khách trải nghiệm bay trên tàu bay mới, ghế da êm ái, thức ăn nóng với 9 món tươi ngon, tiếp viên xinh đẹp, thân thiện và nhiều dịch vụ tiện ích.Hãng hiện khai thác 7 đường bay khác bao gồm Seoul – Hà Nội/Tp.HCM/Hải Phòng/Đà Nẵng/Nha Trang, Hà Nội-Busan và Đà Nẵng – Daegu./.