EVNSPC lên kế hoạch đảm bảo điện cho các ngày lễ, Tết
Theo đó, EVNSPC yêu cầu các công ty điện lực thành viên lập và thực hiện kế hoạch, phương án đảm bảo cung cấp điện, đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ trong dịp lễ Noel, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019.Đồng thời, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường kỷ luật vận hành, bảo vệ an ninh, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, an toàn giao thông trong dịp lễ, Tết. Chú ý quan tâm đến chế độ vật chất, tinh thần cho lực lượng trực trong dịp lễ, Tết.
Đặc biệt,  trong các ngày lễ Noel, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 không thực hiện các công việc trên lưới có cắt điện làm mất điện khách hàng, trừ trường hợp cắt điện để xử lý sự cố.Đồng thời, tổ chức trực tăng cường lãnh đạo, trực vận hành, sửa chữa điện 24/24 giờ trong các ngày lễ, Tết. Chuẩn bị đầy đủ vật tư, thiết bị, hệ thống thông tin liên lạc và phương tiện đi lại, sẵn sàng xử lý nhanh các sự cố phát sinh.Song song với đó, EVNSPC yêu cầu các công ty điện lực bố trí máy phát điện diesel dự phòng, củng cố lưới điện nhằm đảm bảo điện tại các địa điểm trọng điểm diễn ra các hoạt động chính trị, văn hóa lớn của tỉnh, thành phố.Đối với Trung tâm Điều hành SCADA, Công ty Công nghệ thông tin Điện lực miền Nam, EVNSPC yêu cầu tổ chức trực lãnh đạo, nhân viên trực vận hành phục vụ điều hành cung cấp điện và các nhiệm vụ liên quan đảm bảo vận hành hệ thống SCADA ổn định, liên tục 24/24 giờ trong các ngày nghỉ lễ. Giao nhiệm vụ cho Trực ban tại đơn vị tiếp nhận báo cáo từ các công ty điện lực; tổng hợp và gửi file báo cáo tình hình cung cấp điện hàng ngày của Tổng công ty đến Cục Điều tiết Điện lực, EVN, lãnh đạo Tổng công ty trực ban, lãnh đạo Trung tâm Điều hành SCADA trực ban trước 8 giờ sáng hàng ngày.Tất cả các nội dung công việc trên, EVNSPC yêu cầu, trước ngày 20/12/2018, các đơn vị gửi báo cáo kết quả thực hiện và danh sách lịch trực Lãnh đạo của đơn vị, cán bộ trực, các thông tin liên quan (tên, chức vụ, số điện thoại, địa chỉ email) trong các ngày nghỉ lễ, tết về Tổng công ty.EVNSPC cũng khuyến cáo rằng, trong trường hợp có bất cứ sự cố nào về điện hoặc nguy cơ gây ra sự cố về điện, người dân nhanh chóng  thông báo ngay cho ngành Điện tại 21 tỉnh, thành phố phía Nam qua tổng đài 19001006 hoặc 19009000 để được kịp thời xử lý, khắc phục./.													