Tân Hiệp Phát lần thứ 8 đồng hành cùng giải thưởng Quả Cầu Vàng
Giải thưởng Quả Cầu Vàng là giải thưởng dành cho các thanh niên tiêu biểu, những tài năng trẻ xuất sắc trong lĩnh vực khoa học công nghệ do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chủ trì phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức với sự đồng hành trong nhiều năm qua của Tập đoàn Tân Hiệp Phát.

10 gương mặt đặc biệt xuất sắc trong số 61 hồ sơ của 31 đơn vị gửi về xét chọn giải thưởng trong năm nay thuộc các lĩnh vực như Công nghệ môi trường, Công nghệ sinh học, Công nghệ y - dược, Công nghệ vật liệu mới và CNTT và Truyền thông… Giải thưởng năm nay có nhiều điểm mới ấn tượng, nhiều hồ sơ của các ứng viên đang học tập, công tác ở nước ngoài; chất lượng hồ sơ tốt và ứng viên tham gia có nhiều thành tích xuất sắc hơn. 

Trước đó vào sáng ngày 28/12, ban tổ chức, hội đồng chấm giải, top 10 gương mặt Quả Cầu Vàng cùng các nữ sinh viên tiêu biểu đã đến tham quan nhà máy sản xuất nước giải khát Tân Hiệp Phát. Tại buổi giao lưu, đại diện đơn vị đồng hành, bà Trần Uyên Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát, chia sẻ: "Với sự đồng hành liên tục 8 năm, Tân Hiệp Phát đánh giá rất cao thành tựu của các bạn, với những thành tựu nổi bật đưa các ứng dụng vào thực tế cuộc sống. Các bạn chính là nguồn động lực, sự hứng khởi chứng minh tinh thần không gì là không thể. Hy vọng các bạn sẽ tiếp tục phát huy để tạo nên những đột phá trong cuộc sống”.Chia sẻ về quyết định đồng hành cùng giải thưởng "Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học công nghệ 2018” bà Trần Uyên Phương cho biết: “Chúng tôi nhận thấy, nữ giới góp phần quan trọng trong nguồn nhân lực (chiếm tới 51% nguồn nhân lực). Chính các bạn đã chứng minh một điều rằng chúng ta có thể làm xuất sắc và những cơ hội luôn nhiều hơn thách thức mà chúng ta thấy. Các bạn chính là hình mẫu, là người truyền cảm hứng cho các bạn nữ trẻ khác. Với chương trình hỗ trợ cho các bạn nữ, chúng tôi muốn các bạn tiếp tục mạnh dạn chứng minh mình làm được”.Qua chặng đường 16 năm tổ chức, giải thưởng Quả cầu vàng thu hút hàng ngàn các tài năng trẻ trong và  ngoài nước tham gia. Đến nay đã có 154 tài năng trẻ đặc biệt xuất sắc được nhận giải thưởng, điều này khẳng định sự lan tỏa và sức hút của giải thưởng đối với thanh niên và xã hội. Giải thưởng được duy trì tổ chức hàng năm và được đổi mới qua mỗi kỳ tổ chức đã góp phần động viên, khích lệ các tài năng trẻ KHCN trên khắp mọi miền tổ quốc và đang học tập, công tác ở nước ngoài tiếp tục phấn đấu, phát triển sự nghiệp, đóng góp tích cực cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước./.
																	