“Mùa kiều hối Agribank 2019, Nhận tiền nhanh - Nhiều quà tặng”
Nhân dịp Tết nguyên đán 2019, khi tham gia chương trình khuyến mại kiều hối “Mùa kiều hối Agribank 2019, Nhận tiền nhanh - Nhiều quà tặng” dành cho dịch vụ nhận tiền Western Union tại Agribank, khách hàng có cơ hội trúng ngay hàng chục ngàn giải thưởng bằng tiền mặt với tổng giá trị giải thưởng lên tới một tỷ sáu trăm triệu đồng.Thời điểm những tháng cuối năm, lượng kiều hối chuyển về Việt Nam thường tăng mạnh do kiều bào tập trung gửi tiền về nước nhân dịp năm mới cho người thân sắm Tết. Đó cũng là lý do để Agribank kết hợp với Western Union tổ chức chương trình khuyến mại “Mùa kiều hối Agribank, Nhận tiền nhanh - Nhiều quà tặng” hàng năm nhằm tri ân và thu hút thêm nhiều khách hàng mới đến giao dịch tại ngân hàng, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng sử dụng dịch vụ chuyển/nhận tiền nhanh chóng, an toàn, tiện ích.
Theo đó, từ ngày 01/01/2019 đến hết ngày 28/02/2019, Agribank sẽ tổ chức chương trình khuyến mại dành cho tất cả khách hàng nhận tiền Western Union tại quầy giao dịch của  trên phạm vi toàn quốc (không bao gồm các giao dịch của khách hàng sử dụng dịch vụ nhận tiền vào tài khoản qua E-Moblie Banking - ABMT và các giao dịch của khách hàng đã tham gia chương trình khuyến mại “Tiền về từ Nhật - Nhận quà chất thật” của Agribank). Sau khi khách hàng hoàn tất giao dịch nhận tiền Western Union, các điểm giao dịch của Agribank sẽ thực hiện rút thăm trúng thưởng cho khách hàng thông qua phần mềm rút thăm trúng thưởng trên hệ thống của Agribank.Theo báo cáo của “Tài chính cho phát triền bền vững ở Việt Nam” do Chương trình phát triển Liên hợp quốc (UNDP) vừa công bố thì Việt Nam thuộc top 10 nước tiếp nhận lượng kiều hối lớn nhất thế giới với khoảng 2,5% lượng kiều hối toàn cầu năm 2017. Trong tổng lượng kiều hối vào Việt Nam, Mỹ là lớn nhất chiếm 55%, tiếp theo là Australia, Canada, Pháp, Đức và Hàn Quốc. Những nhóm đối tượng chính gửi kiều hối về Việt Nam là Việt kiều hải ngoại và lao động xuất khẩu, với Việt kiều chủ yếu định cư ở Mỹ, Canada, Đức và Pháp chiếm phần lớn 80-90% lượng kiều hối gửi về nước.