EVN đảm bảo cung cấp điện tốt nhất trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019
Trung tâm Điều độ HTĐ Quốc gia đã lập phương thức vận hành hệ thống điện Quốc gia trong dịp Tết Nguyên Đán, trong đó phương án đảm bảo huy động các tổ máy phát điện và vận hành HTĐ quốc gia, đồng thời sẵn sàng các giải pháp ứng phó tình trạng phụ tải thấp hơn ngày thường khoảng 20% - 30% dẫn tới điện áp tăng cao. 
Trong đó tập trung tuyên truyền để ngăn ngừa các hiện tượng bắn pháo giấy tráng kim loại, thả diều và ném các vật lên đường dây, vi phạm hành lang an toàn đường dây trong dịp Tết. Các Ban Quản lý dự án lưới điện yêu cầu các đơn vị thi công có biện pháp thi công hợp lý để đảm bảo tiến độ công trình, không thi công các hạng mục phải cắt điện trong dịp Tết. Công ty Viễn thông điện lực và Công nghệ thông tin đã tổ chức kiểm tra, đảm bảo hệ thống đường truyền, thông tin liên lạc phục vụ điều hành hệ thống điện và mạng máy tính. Các Tổng công ty Điện lực và Công ty Điện lực các tỉnh/thành phố tổ chức kiểm tra, củng cố lưới điện, nhất là tại các địa điểm công cộng tập trung đông người - nơi diễn ra các hoạt động văn hoá, nghệ thuật trong dịp Tết; các địa điểm quan trọng về an ninh, quốc phòng, trụ sở các cơ quan truyền hình, phát thanh, các bệnh viện, cơ sở y tế và các phụ tải quan trọng khác. Ngoài ra, EVN cũng yêu cầu các đơn vị chủ động phối hợp với các cấp chính quyền, công an, quân đội tại địa phương, xây dựng và triển khai các phương án bảo vệ an ninh trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ cho các công trình điện, trụ sở cơ quan, kho tàng trên địa bàn ...  Trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, EVN và một số đơn vị sẽ tổ chức các đoàn kiểm tra tại hiện trường để kiểm tra, rà soát việc chuẩn bị đảm bảo điện của các đơn vị, đồng thời cũng thăm hỏi động viên người lao động và cán bộ nhân viên trực vận hành. Có thể nói, đến nay công tác chuẩn bị đảm bảo điện cơ bản đã hoàn thành, EVN cùng các đơn vị đã sẵn sàng đảm bảo điện phục vụ nhân dân cả nước đón Xuân mới Kỷ Hợi 2019./.													