Những sự kiện không thể bỏ qua khi dạo chơi phố cổ Hà Nội cuối tuần
Ra Giêng, trở lại với guồng quay của cuộc sống hàng ngày cũng là lúc không còn thời gian cho những chuyến đi xa. Đây là thời điểm thích hợp để bạn và gia đình có dịp đến các điểm vui chơi quanh phố cổ Hà Nội, cùng tận hưởng những giờ phút thư giãn, hạnh phúc bên nhau trong tiết trời mùa xuân tươi đẹp.Một sự kiện văn hóa được đông đảo người dân Thủ đô chờ đón là  Festa sẽ diễn ra tại khu vực đường Đinh Tiên Hoàng - Vườn hoa Lý Thái Tổ (trước tượng đài Lý Thái Tổ) trong 2 ngày 23 và 24/2/2019 với chủ đề “Lễ hội Tết cổ truyền”.Hoà cùng không khí náo nức du xuân, Vietnam Airlines Festa tháng 2/2019 – “Lễ hội Tết cổ truyền” sẽ đem đến cho người dân Thủ đô và du khách nhiều hoạt động thấm đẫm nét văn hoá dân gian cổ truyền đặc sắc của Tết xưa như đi cà kheo, đánh trống hội, nặn tò he... Một nét đẹp văn hoá được lưu truyền bao đời nay là tục xin chữ đầu xuân cũng được tái hiện trong không gian lễ hội mùa xuân này. Khách đến tham quan có thể tới bên quầy chờ ông đồ cho chữ theo ước vọng đầu năm để cầu sức khoẻ, tài lộc, may mắn cho bản thân và gia đình. Đến là có quà, khách có mặt tại sự kiện đều có cơ hội bốc thăm may mắn để nhận những phần quà giá trị từ Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, VIAGS, Vinpearl, PepsiCo, như vé máy bay miễn cước, vouver vé máy bay trị giá 1 triệu đồng, voucher sử dụng dịch vụ tại sân bay, voucher nghỉ dưỡng VinOasis và VinPearl Discovery… Ngoài ra, Ban tổ chức sẽ chuẩn bị 100 phần quà hấp dẫn cho 100 vị khách đầu tiên check-in tại sự kiện. Đặc biệt hơn cả là các chương trình ưu đãi khủng đến từ Vietnam Airlines. Đó là gói ưu đãi “Hành trình đất Phật” với mức giá vé máy bay chỉ từ 209.000 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho các hành trình đi Myanmar, Lào, Campuchia; Cơ hội nhận 2.000 mã giảm giá lên đến 50% dành cho khách tham quan. Du khách còn có cơ hội mua vé khuyến mại của Jetstar Pacific với giá chỉ từ 69.000 đồng (chưa gồm thuế, phí) cho tất cả hành trình.Những khách hàng yêu du lịch, nghỉ dưỡng có thể tìm hiểu gói combo vé máy bay Vietnam Airlines và khách sạn VinPearl 3 ngày 2 đêm với mức giá hấp dẫn từ 7.990.000 đồng ngay tại sự kiện.Bên cạnh đó, không gian ẩm thực phong phú lần đầu tiên được tổ chức sẽ là một điểm nhấn mới mẻ của tại Vietnam Airlines Festa.Nằm trong chuỗi chương trình hợp tác phát triển du lịch, văn hóa, xã hội giữa hãng hàng không quốc gia và UBND Thành phố Hà Nội, Vietnam Airlines Festa đã trở thành sự kiện thường kỳ được tổ chức 2 tháng một lần và là điểm hẹn văn hoá thu hút đông đảo người dân Thủ đô và du khách tham gia.Tối 23/2, tại khách sạn Metropole Hà Nội sẽ tổ chức tiệc cocktail với sự tham gia của nghệ nhân nổi tiếng châu Á Rogerio Igarashi Vaz. Khách đến tham gia sự kiện có thể hòa mình trong tiếng nhạc sôi động và nếm thử nhiều loại cocktail do chính tay Rogerio pha chế. Sinh ra và lớn lên ở São Paulo (Brazil), Rogerio đã có quá trình sinh sống ở Nhật Bản hơn 20 năm. Ông được công nhận là người tiên phong trong việc sử dụng chất phụ gia bitter (đắng) để pha chế các loại cocktail ở Nhật.Rogerio hiện là đồng chủ sở hữu quán Bar Trench ở Tokyo. Quán bar được xếp hạng là một trong 50 Quán bar tốt nhất châu Á từ 2016 – 2018 và là một trong 50 Quán bar tốt nhất thế giới từ năm 2015 đến nay. Đến Hà Nội lần này, Rogerio hy vọng có cơ hội giao lưu cùng giới thực khách sành điệu Hà thành. Khách đến tham gia sự kiện có thể hòa mình trong tiếng nhạc sôi động và nếm thử nhiều loại cocktail do chính tay Rogerio pha chế.Tại Trung tâm Văn hóa Pháp (L’Espace-24 Tràng Tiền) có Triển lãm ảnh – công nghệ thực tế ảo tăng cường “Chuyến du hành sôi động” (France eMotion). Đây là một triển lãm đặc biệt về di sản văn hóa nước Pháp, được thực hiện bởi 4 nhiếp ảnh gia đến từ 4 đất nước của 4 châu lục khác nhau. Thông qua ứng dụng di động thực tế tăng cường, người xem có thể dõi theo những cuộc phiêu lưu của một nhân vật tưởng tượng trong những bức ảnh và từ đó khám phá nền di sản văn hóa giàu có của nước Pháp.Chuyện Nhạc phố cổ: “Tiếng Xuân” Điểm hẹn văn hóa 50 Đào Duy Từ (Trung tâm Giao lưu Văn hóa phố cổ) tối 23/2 tiếp tục sáng đèn để gửi lời chào mùa xuân của Nhóm Đông Kinh cổ nhạc đến với khán giả qua đêm ca nhạc “Tiếng xuân”. Mùa xuân là mùa khởi sắc của các năng lượng trong tự nhiên, tiếng xuân là tiếng vui hoan hỷ đón chào nhịp sống mới.Những thanh âm cổ xưa của nước Việt từ câu thơ thời Lý, tiếng chuông, tiếng mõ, tiếng tụng niệm của ngôi chùa, tiếng chiêng trống tế lễ của đình làng, màn diễn tuồng trong đêm hội, điệu múa chèo ở sân đình được sắp đặt và cấu trúc thành một đêm hòa nhạc sẽ đem đến cho khán giả những tình cảm mới đón chào xuân Kỷ Hợi./.																						