Phó Chủ tịch HD Mon Holdings: “Nói thật và hứa ít hơn những gì mình làm”

Ai hiểu HD Mon Holdings - vốn có tên Tập đoàn Hải Đăng - đều biết rằng, doanh nghiệp này hiện vẫn là công ty gia đình nhưng tiềm lực tài chính thuộc vào loại dồi dào. Nhiều dự án mà tập đoàn này đầu tư không hề phải dùng đến một đồng vốn vay ngân hàng. Thậm chí, Mon Central ở kế bên Đại sứ quán Mỹ trên đường Láng Hạ vẫn chưa bán hàng dù đã cơ bản hoàn thiện.   Vốn là con nhà gia thế, có truyền thống kinh doanh và không thể nói là thiếu điều kiện. Vậy mà ít người biết Nguyễn Anh Tuấn từng làm nhân viên phục vụ, bưng bê ở hàng ăn thời sinh viên những ngày du học. Rồi ra trường ở lại Canada tự mở một công ty xây dựng cũng phải làm mọi việc, từ làm ông chủ đến người điều hành rồi khuân vác, xây dựng…“Khi trực tiếp đổ mồ hôi công sức, mình hiểu được giá trị của đồng tiền, tâm lý người lao động và khách hàng. Đó là hành trang quý báu khi mình về Việt Nam kinh doanh”, Nguyễn Anh Tuấn chia sẻ và nói thêm, một người lãnh đạo doanh nghiệp muốn chiêu mộ người tài, một ông chủ dự án muốn thu hút khách hàng thì phải đủ khả năng đặt mình vào vị trí của người khác, xem họ muốn gì, cần gì. Nguyễn Anh Tuấn chia sẻ, “Tại HD Mon Holdings, trong quá trình triển khai dự án có thể có những điểm chưa hoàn thiện nhưng sự cầu thị, tiếp thu cái tốt, cái mới là điều kiện cần trong mọi khâu của công việc”.Quan niệm về cuộc sống của anh rất đơn giản vì bản thân sự sống vốn đã vô thường. Những chuyến đi xa, có thể là phiêu du đến các bản làng xa xôi, có thể là những cuộc chạy maratong 50 - 70 km trên những cung đường rừng khiến anh học thêm được nhiều điều, muốn sống tốt hơn vì thấy mình còn may mắn khi có một thân thể khỏe mạnh, một gia đình hạnh phúc và một công việc yêu thích. “Tôi rất vui và muốn chia sẻ điều này với mọi người”, Tuấn nói và bảo rằng, với anh và với HD Mon Holdings, không gì không thể làm được, chỉ có điều mình có quyết tâm hay không!“Chúng tôi không đặt lợi nhuận lên hàng đầu, các dự án của Hải Đăng không phải đi vay. Điều này khiến các quyết định cũng đến dễ dàng hơn. Nếu thấy cần, chúng tôi sẵn sàng bỏ tiền túi để đầu tư, thậm chí cả những hạng mục không có trong hợp đồng. Mình làm cho cả con cái mình sau này, vì tôi rất tin vào chuyện nhân quả”, vị lãnh đạo trẻ của HD Mon Holdings tâm sự. Vài năm trước, Hải Đăng còn là “lính mới”. Giờ, nói đến Hải Đăng chắc trên thị trường ít người không biết. Chỉ với một dự án Mon City tọa lạc tại 3 mặt tiền đường Hàm Nghi - Lê Đức Thọ - Nguyễn Cơ Thạch mà ai ngó qua cũng xuýt xoa rằng ông chủ dự án phải tầm cỡ lắm mới thâu tóm được lô đất vuông chằn chặn như cái bánh chưng nơi trái tim Mỹ Đình sôi động. Chưa kể, chả biết may mắn hay có tài “tiên tri” mà Mon City bắt đầu xây dựng thì công viên hồ điều hòa rộng gần 10.000 mét vuông liền kề như “sân nhà” của dự án cũng được khởi động và nay đã xanh màu lá. Rồi những cái tên như Mon Bay, Mon Central, The Zei, những đại dự án 400 – 500 ha ở Vân Đồn… định hình Hải Đăng, nay là HD Mon Holdings như một trong những chủ đầu tư chuyên nghiệp, đủ sức đi đường dài.  Đến nay, theo khảo sát của người viết, Mon City đã là một trong những cộng đồng dân cư sầm uất nhất tại Mỹ Đình (Hà Nội) với khá đầy đủ tiện ích từ chủ đầu tư và hệ thống dịch vụ ăn uống, học tập, làm đẹp, y tế… được cung cấp bởi các chủ nhân dãy shophouse đã khởi sự kinh doanh. Hiện tại, giá thuê mặt bằng kinh doanh ở dự án này đã tăng khoảng 25-45% tùy từng vị trí so với thời điểm một năm về trước.Sau bao ấp ủ của những người đứng đầu HD Mon Holdings, Mon City hiện đã trở thành một cộng đồng đáng sống. Nhưng thành công này sẽ không được “sao chép” lại với The Zei - một siêu phẩm ở nơi trái tim Mỹ Đình đang rất được HD Mon Holdings kỳ vọng. Theo Nguyễn Anh Tuấn, đôi khi, thay đổi chất lượng dịch vụ chỉ là thay đổi hành vi của nhân viên. Và một cộng đồng văn minh chỉ có thể được xây dựng từ những nền tảng văn hóa mang tính tự nguyện. “Hãy thử tưởng tượng khi bạn vừa đi chợ về và xách thật nhiều đồ, bảo vệ hoặc lễ tân sau khi chào sẽ gọi thang và hỏi bạn có cần giúp đỡ không. Làm được những điều đó tôi tin, cả với cư dân và khách sẽ cảm thấy rất hài lòng. Chúng tôi mong muốn tạo được những thói quen như thế từ người bán hàng, bảo vệ, lễ tân, tức là thói quen và phải được thực hiện một cách tự nhiên, không miễn cưỡng”, Tuấn nói và cho biết, một trong những nhóm khách hàng quan trọng của The Zei là người Nhật Bản, người Hàn Quốc. Do đó, chuẩn mực quốc tế trong cả thiết kế, không gian, tiện ích đến việc vận hành dự án và đào tạo nhân viên đã được tính đến ngay từ bây giờ.  Theo đó, với The Zei, Hải Đăng sẽ thực hiện sự đổi mới từ chính việc thăm nhà mẫu. Nếu thông thường các khách hàng không biết khi tham quan nhà mẫu thì sẽ đi đâu, làm gì, tham quan như thế nào trong căn hộ. Thì nay, Hải Đăng sẽ thực hiện một quy trình tham quan nhà mẫu chuẩn. Từ việc đón khách, giới thiệu về căn hộ, dự án. Mục tiêu của Hải Đăng là ngoài trực quan sinh động, còn trang bị cho khách hàng một cái nhìn khái quát nhất về dự án, về những tiện ích và đặc biệt là những trải nghiệm người mua nhà có được trong tương lai gần. Thậm chí, với các khu nhà mẫu, Hải Đăng còn tỉ mỉ bố trí cả khu vực vui chơi cho các bé. Chi tiết nhỏ nhưng lại giúp các khách hàng, đặc biệt là các bố, mẹ trẻ có nhiều hơn thời gian để tìm hiểu về sản phẩm.
Điều này nghe thật dễ nhưng lại khó thực hiện. Bởi nó không chỉ đòi hỏi sự nhập cuộc sát sao của chủ đầu tư, sự đồng điệu, hòa chung nhịp thở của cả đơn vị phân phối, mà còn cả ở sự phối hợp nhịp nhàng giữa hai đơn vị. “Tôi biết cách làm này hơi lâu và dày công hơn một chút, nhưng khi sản phẩm tương đối bão hòa, các tiện ích so sánh cũng tương đối giống nhau thì sự khác biệt phải được tạo dựng từ những yếu tố phi kỹ thuật như thông tin, chất lượng dịch vụ, từ bán hàng cho đến khi bàn giao căn hộ và tạo dựng không gian sống”, Anh Tuấn chia sẻ. “Bên cạnh chất lượng dịch vụ, quản lý theo chuẩn mực quốc tế được cung cấp bởi các đơn vị chuyên nghiệp như Indochina Capital và nhiều đối tác ngoại khác, HD Mon Holdings sẽ theo sát để chăm chút từng chi tiết nhỏ. Một lời chào, một cử chỉ nhỏ, một sự chủ động giao tiếp, hỗ trợ cư dân trong cuộc sống hàng ngày cũng sẽ tạo nên những sự khác biệt. Tôi nghĩ, có những thứ chúng ta hoàn toàn có thể làm được mà tốn không nhiều chi phí. Và Hải Đăng sẽ không đơn thuần buông việc vận hành dự án cho đơn vị cung cấp dịch vụ. Chúng tôi muốn cùng họ tạo dựng nên nét riêng có cho các dự án của công ty”./.					
