Eximbank có Chủ tịch HĐQT mới

Để đi đến quyết định bổ nhiệm nhân sự quan trọng này, Eximbank đã thực hiện quá trình đánh giá, sàng lọc các ứng viên một cách công khai, chuyên nghiệp theo các chuẩn mực quốc tế trên cơ sở tuân thủ tuyệt đối hệ thống quy phạm pháp luật có liên quan đến việc bổ nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT.Được biết, việc đánh giá năng lực điều hành và hiệu quả làm việc của các Thành viên HĐQT là việc làm phù hợp với thông lệ quản trị doanh nghiệp hiện đại. Kết quả đánh giá độc lập thường được dùng làm cơ sở cho việc ra các quyết định liên quan đến công tác tổ chức vận hành, phân công phân nhiệm trong HĐQT. Việc Eximbank tiên phong tại Việt Nam sử dụng các công cụ đánh giá độc lập theo chuẩn quốc tế trong quản trị doanh nghiệp là một tín hiệu rất tích cực, phản ảnh kỳ vọng đạt tới sự chuẩn mực, minh bạch và chuyên nghiệp của Eximbank trong quản trị điều hành.    Bà Lương Thị Cẩm Tú tham gia Eximbank với tư cách là Thành viên HĐQT từ tháng 4/2018. Mặc dù thời gian gia nhập chưa lâu nhưng những đóng góp của Bà đối với sự ổn định và phát triển của Eximbank trong thời gian qua là hết sức thiết thực và kịp thời. Đồng thời, thông qua quyết định bổ nhiệm Bà Lương Thị Cẩm Tú, HĐQT Eximbank đã thể hiện sự thống nhất, đồng lòng và đoàn kết trong việc hoàn chỉnh bộ máy lãnh đạo của ngân hàng, vì sự phát triển ổn định nội bộ, vì lợi ích của khách hàng và cổ đông. Bà Lương Thị Cẩm Tú hoàn thành chương trình đào tạo Thạc sỹ chuyên ngành Quản trị Kinh doanh và được biết đến như là một nữ tướng nắm giữ ghế nóng CEO ngành ngân hàng trẻ nhất khi tuổi đời chỉ mới 35. Bà Tú từng kinh qua nhiều vị trí quản lý, điều hành cấp cao tại nhiều tổ chức tín dụng có quy mô và hình thức sở hữu khác nhau. Các cổ đông của Eximbank kỳ vọng vị nữ Chủ tịch sẽ dùng chính trí tuệ, bản lĩnh cùng những trải nghiệm quý báu của mình trong lĩnh vực tài chính ngân hàng để hướng Eximbank hướng đến sự chuẩn mực, minh bạch và hiệu quả trong tương lai.  Với việc bổ nhiệm Bà Lương Thị Cẩm Tú, Eximbank mong muốn sẽ tạo nên sự đoàn kết giữa Hội đồng quản trị, gắn kết giữa các cổ đông cùng toàn thể CBNV với mục đích chung: Xây dựng Eximbank vững mạnh và phát triển./.													