Vietnam Airlines ưu đãi hành trình nội địa nhân dịp 26/3
Chào mừng kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh,  triển khai chương trình ưu đãi dành cho các đoàn viên, thanh niên trên toàn quốc. Chương trình áp dụng cho các hành trình: Hà Nội, TP. HCM– Buôn Ma Thuột, Pleiku, Vinh, Chu Lai, Quy Nhơn; Hà Nội – Tuy Hòa; TP.HCM – Vân Đồn, Đồng Hới; Đà Nẵng – Cần Thơ, Hải Phòng, Cam Ranh.Theo đó, khách hàng có độ tuổi từ 15- 35, khi mua vé tại các phòng vé của Vietnam Airlines cho các hành trình kể trên sẽ có cơ hội được hưởng mức giá ưu đãi chỉ từ 360.000 VND/khách/chiều (giá chưa gồm thuế, phí). Khách đi theo đoàn cũng có thể mua tour du lịch các hành trình trên với mức giá hấp dẫn trong dịp này. Chương trình áp dụng trong 1 ngày 26/3/2019 với khách lẻ và từ 26/3-31/5/2019 với khách đoàn cho các chuyến bay khởi hành từ 15/4 - 31/10/2019 (không bao gồm các giai đoạn cao điểm).
