Novaland thực hiện tốt trách nhiệm xã hội tại Bình Thuận
Nhân dịp này, đã trao gói học bổng trị giá 1 tỷ đồng đến các sinh viên có kết quả học tập tốt của trường năm học 2019-2020, đồng thời cam kết tạo cơ hội cho sinh viên trường, ngay sau khi tốt nghiệp, làm việc tại các dự án do Novaland đang triển khai trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.  Ngoài ra, Novaland phối hợp cùng UBMTTQVN tỉnh Bình Thuận - Quỹ Đền ơn đáp nghĩa đến thăm hỏi và trao nhà tình nghĩa cho 6 hộ gia đình có công và khó khăn tại huyện Đức Linh. Đồng thời, thông qua UBMTTQVN tỉnh Bình Thuận, Novaland đồng hành Quỹ Xóa đói giảm nghèo – Quỹ khuyến học tỉnh Bình Thuận chăm lo cho bà con nghèo, tặng học bổng cho học sinh và sinh viên hiếu học với tổng chi phí 1 tỷ đồng.  Bình Thuận nằm trong các địa phương có tiềm năng du lịch lớn được Tập đoàn Novaland chú trọng đầu tư trong giai đoạn 2 của chiến lược phát triển. Hiện, Novaland đang phát triển dự án quy mô 40ha NovaHills Mũi Né, Resort & Villas (Huỳnh Thúc Kháng, Mũi Né, Phan Thiết), đồng thời, sắp ra mắt các dự án có quy mô khoảng 1.000ha theo mô hình Đại đô thị du lịch nghỉ dưỡng giải trí như NovaWorld Phan Thiết, NovaWorld Mũi Né… Chuẩn bị nguồn nhân lực cho công tác phát triển, xây dựng và vận hành các dự án, Tập đoàn ưu tiên sử dụng lực lượng lao động tại chỗ với chuyên môn và tay nghề được đào tạo bài bản, đáp ứng các chuẩn mực quốc tế mà chuỗi dự án đang hướng đến. Do đó, Novaland phối hợp với Đại học Phan Thiết trong việc định hướng chương trình, phương pháp đào tạo trong các ngành du lịch, quản lý khách sạn … nhằm đảm bảo sinh viên được trang bị các kỹ năng sát với thực tiễn, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng như ngành dịch vụ du lịch địa phương về lâu dài. Các cơ hội việc làm tại các dự án BĐS du lịch nghỉ dưỡng của Novaland cũng sẽ là động lực để thế hệ trẻ của tỉnh Bình Thuận và các tỉnh lân cận phát huy năng lực, gắn bó xây dựng quê hương.Các hoạt động trên nằm trong kế hoạch phát triểnBĐS du lịch nghỉ dưỡng và Dịch vụ Du lịch của Novaland tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như: Phú Quốc, Cần Thơ, TP. HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Ninh Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa… Mục tiêu của Tập đoàn là phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những “Điểm đến tuyệt hảo” của khách du lịch nội địa và quốc tế, nhằm đưa những nơi này thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng – giải trí của khu vực; góp phần ghi dấu ấn của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới.Bên cạnh các hoạt động kinh doanh bền vững, chăm lo đời sống nhân viên hiệu quả, Tập đoàn Novaland còn luôn cùng cộng đồng nâng cao trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Đây là định hướng phát triển từ những ngày đầu thành lập của Tập đoàn và cũng chính là cam kết của Novaland đối với khách hàng, với xã hội. Các chương trình xã hội của Novaland tập trung vào 4 lĩnh vực chính: an sinh, sức khỏe, giáo dục và phát triển cộng đồng./.					
