Hải Phòng gọi đầu tư vào điện năng và du lịch

Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành nêu rõ, trong những năm qua, thành phố Hải Phòng đã có những bước phát triển toàn diện trên mọi lĩnh vực. Sự phát triển mạnh mẽ đó đặt ra yêu cầu cần thiết phải tiếp tục có những nguồn lực đầu tư lớn hơn nữa vào thành phố. Ông Thành khẳng định, thực tế cho thấy các doanh nghiệp lớn trong nước đầu tư về Hải Phòng đều có những thành công lớn, tiêu biểu là Vingroup, SunGroup… Các doanh nghiệp nước ngoài cũng đạt nhiều khởi sắc khi triển khai các dự án tại Hải Phòng.Ông Lê Văn Thành cũng đã dành thời gian phân tích về những tiềm năng, vị thế của Hải Phòng, với vai trò là trung tâm của vùng, kết nối với hầu hết các tỉnh thành phố, đặc biệt lại có hệ thống cảng biển hiện đại nhất miền Bắc. Ông Thành nhấn mạnh, công nghiệp, du lịch dịch vụ và phát triển đô thị vẫn là những trụ cột lớn trong chiến lược xây dựng và phát triển thành phố.Trên tinh thần đó, thành phố khuyến khích tập đoàn Geleximco nghiên cứu vào đầu tư vào 3 dự án cụ thể, bao gồm xây dựng Nhà máy xử lý đốt rác phát điện; khu du lịch quốc tế Đồi Rồng và Dự án cải tạo các chợ truyền thống đã xuống cấp.Đánh giá cao quy mô và tầm nhìn, đặc biệt là những đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế của đất nước của tập đoàn Geleximco trong hơn 30 năm qua, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành hoan nghênh các ý tưởng đầu tư của tập đoàn vào thành phố Hải Phòng. Đồng thời cam kết, thành phố luôn dành những điều kiện thuận lợi nhất, để các doanh nghiệp tiềm năng như Geleximco có thể triển khai sớm các dự án của mình.Tập đoàn Geleximco được thành lập từ năm 1993, hoạt động đa lĩnh vực. Những năm qua, Tập đoàn đã đạt được nhiều thành công trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp, trở thành thương hiệu quen thuộc trên thị trường, đáng kể như Nhà máy xi măng Thăng Long (Quảng Ninh), Nhà máy Bột giấy và Giấy An Hòa (Tuyên Quang), Nhà máy nhiệt điện Thăng Long (Quảng Ninh)…Hạ tầng, bất động sản cũng là một thế mạnh của GELEXIMCO với nhiều dự án nhóm A, nhiều nhà ở và khách sạn tiêu chuẩn quốc tế, các dự án hạ tầng giao thông trên địa bàn cả nước. Tập đoàn cũng là cổ đông chiến lược của các doanh nghiệp lớn như Ngân hàng thương mại cổ phần An Bình, Công ty CP Chứng khoán An Bình, Công ty cổ phần Tập đoàn công nghệ CMC…					
