Samsung Việt Nam có Tổng Giám đốc mới
Tân Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, Ông Choi Joo Ho chính thức bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam thay cho Tổng Giám đốc Shim Won Hwan. Ông Choi Joo Ho gia nhập Samsung Điện tử từ năm 1989 và đã đảm nhận hàng loạt những chức vụ quan trọng bao gồm: Giám đốc Nhân sự tổng phụ trách mảng Digital Media, Giám đốc Nhân sự tổng phụ trách khu vực châu Âu, Giám đốc Kế hoạch nhân sự Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Nhân sự mảng kinh doanh thiết bị viễn thông di động và thiết bị không dây… Ông Choi Joo Ho có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý nhân sự và điều hành tổ chức của 9 nhà máy sản xuất điện thoại trên toàn thế giới trong đó có cả SEV và SEVT. Tại Việt Nam, Ông Choi Joo Ho sẽ lãnh đạo và trực tiếp phụ trách các lĩnh vực Truyền thông, Đối ngoại, EHS (Môi trường, Sức khỏe, An toàn), Hành chính, và Nhân sự của Samsung Việt Nam. Ông Suh Kyung Wook được bổ nhiệm làm Tổng Giám Đốc Công ty Điện tử Samsung Vina (SAVINA) thay cho Ông Kim Cheol Gi. Trước khi làm việc tại Việt Nam, ông Suh Kyung Wook từng giữ chức vụ Tổng Giám đốc Samsung Electronics Singapore. Trước đó, Ông Suh Kyung Wook giữ vị trí Phó Tổng giám đốc phụ trách Kinh doanh & Tiếp thị khu vực APAC, ngành hàng Truyền thông Di động. Trong thời gian làm việc tại Samsung, ông cũng từng phục vụ trong Văn phòng Chủ tịch Tập đoàn Samsung. Ở cương vị mới nhất, ông Suh Kyung Wook sẽ điều hành toàn bộ các hoạt động kinh doanh và tiếp thị của Samsung Electronics cho thị trường Việt Nam.Các lãnh đạo mới sẽ tiếp tục công việc của những người tiền nhiệm, xây dựng Samsung Việt Nam trở thành một tổ chức vững mạnh và phát triển kinh doanh bền vững trên nền tảng thành công mà Samsung đã đạt được tại Việt Nam trong hơn 20 năm qua, đồng thời cam kết hợp tác chặt chẽ với các đối tác kinh doanh, nuôi dưỡng những mối quan hệ đối tác chiến lược để mang đến những sản phẩm & trải nghiệm tốt nhất cho người dùng Việt Nam./.													