Maison Steak mang đến những tinh hoa ẩm thực từ Châu Âu
Nhà hàng Maison Steak đã chính thức khai trương tại 36A Hoàng Cầu, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội, vào 19h30 ngày 29/3/2019.Nhà hàng Maison Steak ra đời mong muốn mang đến những tinh hoa ẩm thực Châu Âu với những món ăn thượng hạng. Nổi bật nhất trong thực đơn của Maison Steak là bộ sưu tập những món ăn được chế biến từ thịt bò Wagyu nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản. Đầu tiên phải nhắc đến món thăn bò Wagyu vẩy vàng được chế biến từ phần thịt thăn loại A5 (loại cao cấp nhất của bò Wagyu Nhật Bản), trên mặt được rắc lá vàng 24K với mức giá 2.500.000đ/suất, phở bò Wagyu vẩy vàng phục vụ trên bát đá nóng giá 699.000đ/bát,… Ngoài ra, tại Maison Steak còn có rất nhiều sự lựa chọn khác dành cho thực khách như các món ăn kiểu Âu các loại tapas và canape (món ăn chơi được trình bày theo từng miếng nhỏ), bò beefsteak nướng trên bản đá nóng, cá hồi áp chảo,… cùng nhiều loại salad, súp được chế biến cầu kỳ.Phát biểu tại lễ khai trương nhà hàng Maison Steak, ông Lê Duy Hiếu – Giám đốc nhà hàng Maison Steak đã bày tỏ sự xúc động khi chứng kiến những nỗ lực, cố gắng của tất cả các thành viên trong công ty để những thương hiệu nhà hàng của Lửa Việt được ra mắt với khách hàng. Đồng thời, ông cũng gửi lời tri ân tới tất cả khách hàng, những người bạn, những người tiền bối đã đồng hành cùng ông để theo đuổi niềm đam mê với ẩm thực. Lễ khai trương được tổ chức trang trọng, ấm cúng trong sự chào đón nồng nhiệt của rất nhiều khách quý.
