Vietjet tung 1,1 triệu vé giá từ 0 đồng chào 5 đường bay mới
Các đường bay mới sẽ khai thác từ 26/4/2019. Trước đó, Vietjet cũng công bố mở 3 đường bay từ Thành phố Cần Thơ đến Hải Phòng, Vinh (Nghệ An) và Thanh Hóa. Đón các đường bay mới, Vietjet là hãng hàng không có nhiều đường bay và nhiều chuyến bay nhất đến và đi từ Cần Thơ.Nhân dịp này, Vietjet dành tặng 1,1 triệu vé siêu tiết kiệm giá chỉ từ 0 đồng (chưa bao gồm thuế phí) vào 03 ngày vàng 03/4 - 05/4/2019 tại website www.vietjetair.com. Vé khuyến mại mở bán vào khung giờ vàng 12h-14h đối với tất cả đường bay trong nước (trừ các ngày lễ, Tết). Thời gian bay áp dụng từ 04/6/2019 – 31/12/2019. Đường bay Cần Thơ – Nha Trang (Khánh Hòa) được khai thác khứ hồi vào các ngày thứ hai, tư, sáu, chủ nhật; thời gian bay mỗi chặng khoảng 01 giờ bay. Chuyến bay khởi hành từ Nha Trang lúc 09h30 và đến Cần Thơ lúc 10h30. Chiều ngược lại cất cánh vào lúc 11h05 từ Cần Thơ và tới Nha Trang lúc 12h05.Đường bay Cần Thơ – Đà Lạt (Lâm Đồng) được khai thác khứ hồi vào các ngày thứ ba, năm, bảy, chủ nhật; thời gian bay mỗi chặng khoảng 45 phút. Chuyến bay khởi hành từ Cần Thơ lúc 11h35 và đến Đà Lạt lúc 12h20. Chiều ngược lại cất cánh vào lúc 12h55 từ Đà Lạt và tới Cần Thơ lúc 13h40.Vé được mở bán trên các kênh của hãng vào khung giờ vàng 12h – 14h, tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com, facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”; Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ UnionPay và thẻ ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).Với 39 đường bay nội địa và 69 đường bay quốc tế, Vietjet khai thác các chuyến bay an toàn với độ tin cậy kỹ thuật 99,64%, cao nhất trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Là thành viên chính thức của Hiệp hội các nhà vận tải hàng không quốc tế (IATA), Vietjet sở hữu chứng chỉ “An toàn hàng không quốc tế IOSA”, được tổ chức quốc tế AirlineRatings đánh giá chỉ số an toàn đạt 7 sao - mức cao nhất của các hãng hàng không trên thế giới.