Giờ Trái đất 2019: Nhiều thông điệp về môi trường đã được phát đi
 không chỉ là số điện năng quy đổi thành tiền mà nhiều thông điệp đã được phát trong cộng đồng về tình yêu đối với môi trường. Năm nay Giờ trái đất ở khu vực miền Nam đã được ngành điện lực, các cơ quan hành chính sự nghiệp, trường học, bệnh viện, doanh nghiệp và đông đảo người dân tham gia hưởng ứng nhiệt tình với những hình thức rất thiết thực.Ông Nguyễn Phước Đức, Tổng Giám đốc Tổng công ty Điện lực Miền Nam (EVNSPC) cho biết, để thực hiện Giờ trái đất 2019, EVNSPC đã có văn bản chỉ đạo 21 đơn vị điện lực thành viên, các phòng, ban của tổng công ty tổ chức phối hợp với cơ quan chức năng phát động và tuyên truyền, vận động toàn thể cán bộ, công nhân viên, doanh nghiệp, khách hàng sử dụng điện tích cực tham gia. Nhờ sự chuẩn bị chu đáo từ trước, các đơn vị điện lực thành viên đã thực hiện đúng kế hoạch, đúng kịch bản và thu được nhiều kết quả tích cực trong khâu phối hợp tổ chức, tuyên truyền đến cộng đồng. “Mục tiêu thực hiện Giờ Trái đất 2019 không chỉ là lượng điện tiết kiệm được mà qua các chương trình ngành điện muốn gửi đến cộng đông thông điệp tiết kiệm điện vừa mang lại lợi ích kinh tế vừa góp phần bảo vệ môi trường sống của chúng ta”, ông Nguyễn Phước Đức phát biểu.Hưởng ứng Giờ trái đất 2019, một chương trình văn nghệ đặt biệt với thông điệp “Tiết kiệm năng lượng, bảo vệ trái đất” do Thành đoàn Cần Thơ phối hợp cùng Sở Công Thương và Công ty Điện lực thành phố Cần Thơ tổ chức tại Công viên Sông Hậu, quận Ninh Kiều vào tối 30/3. Chương trình văn nghệ nổi bật với nghi thức tắt đèn biểu tưởng 60+ do lãnh đạo thành phố và các sở, ngành chức năng thực hiện. Ngoài đường phố, công trình công cộng, trụ sở doanh nghiệp, đơn vị kinh doanh đều đồng loạt hưởng ứng tắt bớt các loại đèn trang trí, bảng hiệu quảng cáo Chiến dịch “Giờ Trái đất năm 2019”, nâng cao nhận thức cộng đồng trong sử dụng năng lượng tiết kiệm. Sáng 30/3, Công ty Điện lực thành phố Cần Thơ phối hợp với Sở Công thương thành phố cùng các đơn vị có liên quan tổ chức lễ phát động trồng cây xanh chống biến đổi khí hậu trên địa bàn phường An Hội, quận Ninh Kiều để hưởng ứng Chiến dịch “Giờ trái đất năm 2019”.Theo đó, lãnh đạo Công ty Điện lực TP Cần Thơ cùng đoàn viên, thanh niên đến từ ngành chức năng và chính quyền địa phương đã cùng tham gia trồng 25 cây dầu trên tuyến rạch Khai Luông, thuộc phường An Hội, quận Ninh Kiều; kinh phí trồng cây do Công ty Điện lực TP Cần Thơ tài trợ. Hoạt động này vừa làm đẹp cảnh quan đô thị, vừa góp phần bảo vệ môi trường.Ông Dương Tấn Hiển, Phó Chủ tịch UBND TP. Cần Thơ phát biểu tại sự kiện văn nghệ, Chiến dịch Giờ trái đất năm 2019 nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng trong sử dụng năng lượng tiết kiệm và mọi người cần thực thi để bảo vệ trái đất mà chúng ta đang sống. Mỗi hành động nhỏ của các tổ chức, cá nhân sẽ mang đến ý nghĩa lớn, từng bước nâng cao nhận thức cộng đồng trong sử dụng năng lượng tiết kiệm, góp phần bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu một cách thiết thực nhất.Hưởng ứng Chiến dịch Giờ trái đất năm 2019, Công ty Điện lực Long An tăng cường phổ biến, vận động người dân hưởng ứng Chiến dịch Giờ trái đất bằng cách tắt đèn chiếu sáng và thiết bị điện không cần thiết trong thời gian diễn ra sự kiện và hình thành thói quen tiết kiệm điện. Theo đó Công ty Điện lực Long An phối hợp ngành giáo dục tổ chức tuyên truyền hưởng ứng chiến dịch trong buổi sinh hoạt dưới cờ của các trường học từ ngày 12/3 - 30/3. Trong đó, mỗi địa phương sẽ chọn 2 trường để tuyên truyền tiết kiệm điện. Hoạt động này không chỉ góp phần giúp học sinh hiểu được ý nghĩa của chiến dịch mà mỗi em còn có thể trở thành tuyên truyền viên vận động tiết kiệm điện tích cực trong gia đình. Tại Long An, hoạt động tiết kiệm điện cũng đã được các đoàn thể như Mặt trận Tổ quốc, Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Phụ nữ…thường xuyên lồng ghép tuyên truyền, triển khai rộng khắp đến từng hộ gia đình bằng nhiều biện pháp thiết thực. Đúng 20h30 phút tối 30/3, tại khu vực ngã sáu Trung tâm TP Thủ Dầu Một, Sở Công Thương, Công ty Điện lực Bình Dương phối hợp cùng Tỉnh đoàn Bình Dương tổ chức hoạt động hưởng ứng Giờ trái đất năm 2019. Sự kiện đã thu hút hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, hàng trăm bạn trẻ tham gia. Trong suốt 60 phút tắt điện, chương trình đã mang đến cho các bạn đoàn viên, thanh niên nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc nhằm hưởng ứng Chiến dịch như: biểu diễn patin nghệ thuật, nhảy flashmod, nhảy dân vũ, các tiết mục văn nghệ và giao lưu với đại sứ của chương trình là ca sĩ Hamlet Trương. Các hoạt động trong Giờ trái đất cũng đã thu hút sự chú ý của nhiều người dân đến xem, góp phần tuyên truyền sự kiện lan tỏa đến các tầng lớp nhân dân, nâng cao ý thức trong việc tiết kiệm điện, sử dụng năng lượng hiệu quả, góp phần hạn chế tác nhân gây ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu.Năm 2019 là năm thứ 7, Tỉnh đoàn Bình Dương phối hợp với Công ty Điện lực Bình Dương và Sở Tài nguyên và môi trường tổ chức các chương trình hưởng ứng Giờ Trái đất. Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Dương Trần Bảo Lâm cho biết, trong tháng 3 năm nay, ngoài chương trình lễ phát động hưởng ứng Chiến dịch Giờ trái đất, Chiến dịch Giờ Trái đất tỉnh Bình Dương đã thu hút được đông đảo đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên và các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh tham gia hưởng ứng bằng các hoạt động: phát tờ rơi, tuyên truyền tiết kiệm điện và cam kết hưởng ứng tắt đèn và các thiết bị điện không cần thiết, nâng cao ý thức tiết kiệm năng lượng; chương trình đạp xe tuyên truyền trên địa bàn.Theo anh Lâm, không chỉ dừng lại ở 60 phút tắt điện, Giờ Trái đất tỉnh Bình Dương sẽ còn lan tỏa đến 365 ngày còn lại trong năm với những giải pháp thiết thực, góp phần giảm thiểu năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu được tất cả đoàn viên, thanh niên toàn tỉnh thực hiện trong cuộc sống hàng ngày.Sáng 30/3, Sở Công Thương phối hợp với Công ty Điện lực Đồng Nai, Tỉnh đoàn và các đoàn thể địa phương tổ chức lễ phát động hưởng ứng chương trình Giờ Trái Đất năm 2019 thu hút hơn 350 người tham gia. Sau lễ phát động, hơn 100 đoàn viên, thanh niên đã tham gia diễu hành bằng xe đạp để tuyên truyền về Giờ Trái đất với lộ trình đi qua các tuyến đường chính như: Nguyễn Ái Quốc - Dương Tử Giang - Võ Thị Sáu - Cách Mạng Tháng Tám - Hồ Văn Đại… Ông Thái Thanh Phong, Phó giám đốc Sở Công Thương tỉnh Đồng Nai nhìn nhận, Giờ trái đất là chương trình tuyên truyền về tiết kiệm điện năng và năng lượng, thông điệp này mang ý nghĩa bảo vệ trái đất cần lan tỏa lớn trong xã hội. Ông Phong đại diện ngành công thương kêu gọi các sở ngành, các tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh tiếp tục thực hiện tiết kiệm điện và tắt các thiết bị điện không cần thiết, tích cực nhân rộng mô hình, nhất là mô hình điển hình tiên tiến trong chương trình tiết kiệm điện năng và năng lượng đối với cộng đồng.
Tại tỉnh Vĩnh Long, ngành điện lực Vĩnh Long tập trung tuyên tuyền sâu rộng đến đối tượng học sinh, sinh viên tại các trường học; tuyên truyền vận động nhà chùa, nhà thờ, hộ sinh hoạt, hộ kinh doanh, cơ sở sản xuất, đơn vị chiếu sáng quảng cáo. Ông Nguyễn Long Ẩn, Phó giám đốc Công ty Điện lực Vĩnh Long cho biết, Giờ trái đất 2019 ngành điện sẽ kiểm tra giám sát, nhắc nhở việc thực hiện tắt 100% các đèn trang trí, quảng cáo, 50% số lượng đèn chiếu sáng trong thời gian diễn ra chiến dịch.Trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, chiến dịch Giờ Trái đất năm nay được thực hiện từ ngày 18/3 cho đến ngày 30/3/2019. Cùng với các hoạt động mít tinh, tắt đèn, kêu gọi người dân hưởng ứng ngành điện và các đoàn thể còn tổ chức nhặt rác, lắp đặt thùng rác tại nơi công cộng, thi chạy việt dã và đặc biệt tổ chức đêm văn nghệ tại Quảng trường 16/4 và thu hút hàng nghìn người tham gia./.																						