Ajinomoto Việt Nam - Doanh nghiệp không phát thải
Trong đó, mối quan hệ giữa doanh nghiệp và môi trường luôn là một trong những vấn đề được xã hội đặc biệt quan tâm. Việc thực hiện các hoạt động như tuân thủ luật bảo vệ môi trường, kiểm soát ô nhiễm, tái chế chất thải, tiết kiệm tài nguyên…sẽ góp phần giúp doanh nghiệp hướng đến sự phát triển bền vững.Nhận thức rõ ràng vấn đề này, trong hơn 27 năm hoạt động tại Việt Nam, Công ty  đã và đang triển khai nhiều hoạt động thiết thực để bảo vệ và cải thiện những điều kiện môi trường, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững.
Để sản xuất bột ngọt Aji-no-moto, công ty sử dụng nguồn nguyên liệu đầu vào là những sản phẩm nông nghiệp như mật mía đường và tinh bột khoai mì. Trong quá trình sản xuất, những sản phẩm phụ được nghiên cứu và phát triển thành các loại phân bón sinh học và nguyên liệu thức ăn chăn nuôi. Những sản phẩm đồng hành này giúp bổ sung dưỡng chất trở lại cho đất, mang đến vụ mùa bội thu, từ đó đảm bảo nguồn nguyên liệu bền vững cho công ty, tạo nên một chu trình sinh học khép kín.
Ajinomoto Việt Nam còn dành một diện tích đất tại nhà máy để xây dựng một khu vườn thực nghiệm những sản phẩm hỗ trợ nông nghiệp này với các loại nông sản và cây ăn trái như xoài, quýt, mía, lúa… Nhằm giảm thiểu lượng khí thải CO­­2 độc hại ra môi trường, công ty đã đưa vào vận hành hệ thống lò hơi sinh học, sử dụng nguồn phụ phẩm nông nghiệp dồi dào từ người nông dân khu vực đồng bằng sông Cửu Long – trấu ép làm nhiên liệu. Vỏ trấu được xay và phối trộn theo tỉ lệ nhất định rồi ép thành viên. Kể từ khi đi vào hoạt động, hệ thông giúp cắt giảm hơn 50% khí CO và tiêu thụ 100.000 tấn phụ phẩm nông nghiệp hằng năm.
Đối với nước thải, Ajinomoto Việt Nam đã đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải với công suất 3.400 m3/ngày. Trải qua nhiều công đoạn, nước thải sau xử lý đạt tiêu chuẩn loại A theo Quy chuẩn Việt Nam và những yêu cầu khắc khe của Tập đoàn. Hướng đến mục tiêu bảo vệ nguồn tài nguyên nước, hệ thống Tháp giải nhiệt đã được xây dựng để sử dụng tuần hoàn nguồn nước giải nhiệt cho hệ thống máy móc. Kể từ khi đi vào hoạt động, mô hình này giúp giảm lượng nước sông sử dụng đến 84,5%.
Chương trình Không phát thải bằng 3T (Tiết giảm, Tái chế, Tái sử dụng) cũng được áp dụng đối với chất thải rắn. Tính đến năm 2017. 99.97% lượng chất thải rắn tại nhà máy đã được thu hồi và tái chế.Vấn đề năng lượng cũng được Ajinomoto Việt Nam chú trọng. Công ty đã thành lập Ban chuyên trách về năng lượng để thực hiện thường xuyên và tối ưu các hoạt động tiết kiệm năng lượng. Bên cạnh tận dụng các nguồn năng lượng xanh và thân thiện với môi trường, công nghệ mới và chương trình vận hành máy móc cũng được quan tâm nghiên cứu. Từ 2010 đến 2017, phía công ty đã tiết giảm được 19% điện năng tiêu thụ./.													