Càng tôm hùm khổng lồ “rẻ như rau”, Cây hoa sữa trả tiền tỷ không bán
TừTuy nhiên, chuỗi siêu thị Costco ở California (Mỹ) hiện đang bán những chiếc càng tôm hùm có kích thước khổng lồ “hai tay ôm không xuể” với giá rất rẻ, chỉ khoảng hơn 200.000 đồng/pound.Những chiếc càng tôm hùm ở đây nặng trung bình từ 2-7 pound (khoảng 1-3,2 kg), to gấp đôi, thậm chí gấp 3 một nắm tay to.Theo thông tin của người bán, để cho ra những chiếc càng to thế này thì con tôm phải nặng từ 15 pound trở lên (khoảng gần 7kg).Nhưng ở chuỗi siêu thị Costco, mỗi pound càng tôm chỉ có giá là 9,99 USD (khoảng 230 nghìn đồng).Như vậy, khách hàng sẽ chỉ phải trả khoảng gần 700 nghìn đồng cho chiếc càng nặng khoảng 3 pound (khoảng 1,5kg). Còn đối với những chiếc càng to hơn thì giá có thể tới hơn 1 triệu đồng.Ruốc chân dài có thêm một tên gọi lạ nữa là ruốc lỗ bởi chúng thường đào lỗ, sống quanh các bãi bùn. Theo các mối buôn chuyên kinh doanh loại hải sản này thì, muốn bắt được chúng phải dùng lồng bát quái, lưới, hoặc đi soi đèn.Tuỳ từng thời điểm trong năm, ruốc chân dài lại có chất lượng khác nhau. Khoảng tháng 7 - 10 âm lịch, ruốc chân dài ngon và dễ bắt nhất. Ruốc chân dài có trứng thường gọi là ruốc cơm xôi và có vị béo ngậy hơn nhiều.Ruốc chân dài có trọng lượng từ khoảng 80 - 120g/con, thậm chí có con nặng 200g, nên trung bình một cân ruốc sẽ có khoảng 7 - 8 con. Dù ruốc chân dài không hề khan hiếm nhưng giá của chúng thì không hề rẻ, giá nhập buôn đã gần 600.000 đồng/kg.Giá cao một phần do thị trường Trung Quốc rất ưa chuộng món ăn từ ruốc chân dài. Thậm chí, có những thời điểm giá ruốc chân dài còn cao hơn thế. Một số nhà hàng ở Quảng Ninh đang bán loại hải sản tươi sống này với giá 700.000 - 800.000 đồng/kg. Nếu ruốc tươi sống vận chuyển ra Hà Nội thì giá sẽ còn cao hơn nữa, lên tới cả triệu đồng/kg.Cụ thể, cây hoa sữa có hình dáng giống con voi tại nhà vườn ở Văn Giang (Hưng Yên) khiến nhiều người trong giới chơi cây cảnh trầm trồ vì độ độc, lạ.Ông Hòa, chủ nhà vườn này cho biết cây được mua về từ năm 2000. Tính đến nay, ông đã chăm sóc được gần 20 năm.Khi mới mua về, cây đã có hình dáng giống con voi. Ông Hòa chỉ tạo tán để cây xanh, đẹp hơn.Theo ông, cây này mọc trên đỉnh của ngọn núi cao nhất ở Yên Thế (Bắc Giang), nơi có thể nhìn sang Thái Nguyên.Qua tìm hiểu của bản thân, ông Hòa biết được voi trắng của Bà Triệu chỉ có 1 ngà và cây này cũng ngẫu nhiên có “một ngà” như vậy.Vào năm 2010, có khách từng trả 6 tỷ đồng để sở hữu cây nhưng ông Hòa nhất quyết từ chối.Ông chia sẻ bản thân có nguyện vọng nhưng chưa thực hiện được. Đó là vào ngày giỗ của Bà Triệu, ông sẽ chở cây này đến đó.Theo ông, người chơi cảnh thường chọn cây sanh vì dễ sống và tuổi thọ lâu. Cây hoa sữa ít người chơi cảnh vì sợ tuổi thọ không nhiều. Vì thế, ông nhận định khó có thể tìm được cây thứ 2 như thế này ở nước ta./.																						
