15 năm thực thi Hiệp định Hợp tác Nghề cá Việt Nam-Trung Quốc
Hiệp định Hợp tác Nghề cá vịnh Bắc Bộ Việt Nam - Trung Quốc là một trong những Hiệp định quan trọng, có ý nghĩa lịch sử trong việc đàm phán phân định vịnh Bắc Bộ giữa hai nước. Hiệp định có hiệu lực thi hành từ ngày 30/6/2004, thời hạn hiệu lực trong 12 năm và 3 năm mặc nhiên gia hạn, giá trị pháp lý ở cấp Chính phủ phê duyệt. Theo đó, hai Bên thiết lập một Vùng đánh cá chung rộng 33.500 km2 và Vùng dàn xếp quá độ với thời hạn 4 năm.Đánh giá kết quả hợp tác sau 15 năm, lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Nông thôn Trung Quốc cùng khẳng định, Hiệp định Vịnh Bắc Bộ và Hiệp định Hợp tác Nghề cá đi vào cuộc sống đã góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự trong vịnh Bắc Bộ, xây dựng môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác của hai nước. Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Việt Nam Phùng Đức Tiến khẳng định, các Bộ ngành và địa phương của Việt Nam đã có sự phối hợp chặt chẽ trong công tác giáo dục, tuyên truyền tập huấn cho khoảng 55.000 ngư dân cùng lực lượng kiểm tra, kiểm soát; đồng thời xây dựng đề án, dự án triển khai thực hiện Hiệp định có hiệu quả. Sau 2 năm đầu có nhiều hạn chế, thiếu chủ động, hai nước đã tổ chức tốt việc duy trì sản xuất và an ninh trên biển. Hầu hết số tàu cá được cấp phép đảm bảo tuân thủ quy định, ngư dân hoạt động tuân thủ sự kiểm tra, giám sát của các lực lượng Cảnh sát biển, Kiểm ngư, Bộ đội Biên phòng.Nhận định chung nguồn lợi thủy sản trong vịnh Bắc bộ đang có chiều hướng suy giảm và bị khai thác quá mức, đặc biệt là một số nghề xâm hại khai thác sai vùng sai tuyến, ảnh hưởng đến nguồn lợi hải sản, bên cạnh đó là tình trạng tàu cá vi phạm các quy định của Hiệp định vẫn còn xảy ra.Ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục  - Bộ Nông nghiệp và PTNT Việt Nam đề nghị: 
Thông qua phân tích, nhận định của các chuyên gia, kinh nghiệm của các nhà đàm phán ngoại giao, đại diện ngành nông nghiệp hai nước cũng bàn thảo, đưa ra những giải pháp phù hợp để giúp ngư dân có những chuyến biển thành công, tiếp tục thúc đẩy sự phát triển bền vững thủy sản trong vịnh Bắc Bộ, tăng cường sự tin cậy trong quan hệ chung giữa hai nước Việt Nam - Trung Quốc./.