Ngành Thủy sản đặt mục tiêu đánh bắt 2.106 tấn vụ cá Nam 2019
Chiều 31/3, tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức Hội nghị Tổng kết khai thác cá vụ Bắc năm 2018-2019 và triển khai kế hoạch khai thác cá vụ Nam năm 2019.  Theo báo cáo của Tổng cục Thủy sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, tổng sản lượng khai thác thủy sản vụ cá Bắc năm 2018-2019 đạt 1.589 tấn, tăng 6,2% so với cùng kỳ. Thị trường tiêu thụ, giá nhiên liệu tương đối ổn định, thu nhập của ngư dân từng bước tăng lên đã tạo động lực cho ngư dân yên tâm bám biển. Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền cho ngư dân, tình trạng tàu cá khai thác trái phép ở vùng biển các nước cơ bản chấm dứt.Tại Hội nghị, các đại biểu cũng đã chỉ ra những hạn chế như cường lực khai thác vượt quá khả năng nguồn lợi thủy sản; số lượng tàu cá loại nhỏ khai thác ven bờ còn nhiều, việc chuyển đổi cơ cấu nghề trong khai thác hải sản còn chậm. Việc xác nhận nguồn gốc thủy sản khai thác tại cảng cá còn gặp khó khăn do chưa hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu; hệ thống, tổ chức hoạt động kiểm tra, kiểm soát nghề cá còn yếu, không đồng bộ... cũng là yếu tố ảnh hưởng đến giá cả đầu ra.
Ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục thủy sản cho biết, t

