Giá vàng tuần tới được dự báo sẽ tiếp tục bứt phá
Kitco News nhận định, các nhà đầu tư đã khá kiên nhẫn chờ đợi sự bứt phá của giá vàng trong quý I/2019. Giá vàng ghi nhận mức tăng 1,3% trong quý đầu tiên của năm nay. Ở thời điểm hiện tại, giá vàng giao kỳ hạn tháng 6 đang đứng mức 1.297,70 USD/ounce.Cụ thể, trong số 14 chuyên gia phân tích trên Wall Street, có 9 người (tương ứng 64%) dự báo giá vàng sẽ tăng; 2 người (14%) cho rằng giá vàng tuần sau sẽ giảm; và có 3 người (21%) giữ quan điểm trung lập về giá vàng.

Trong khảo sát tiến hành hồi tuần trước của Kitco News, đa số số chuyên gia và nhà đầu tư tham gia khảo sát trên Wall Street và Main Street đều bày tỏ sự lạc quan về giá vàng. Song trên thực tế, diễn biến của thị trường vàng thế giới đã không theo đúng dự báo của họ khi giá vàng giao kỳ hạn tháng 6/2019 trên sàn Comex trong tuần qua đã giảm tới 1,5% xuống mức 1.298,80 USD/ounce.Ông Daniel Pavilonis, nhà môi giới hàng hoá cao cấp của RJO Futures, bày tỏ lạc quan về thị trường vàng khi cho rằng giá kim loại quý này có thể đạt mức 1.320 USD/ounce trong tuần tới.Giám đốc điều hành Adam Button của ForexLive cũng dự đoán vàng sẽ tăng giá.Có cùng quan điểm này, ông Sean Lusk, giám đốc bộ phận thương mại của Walsh Trading, tin tưởng giá vàng sẽ sớm chạm mốc 1.300 USD/ounce.Trong một phỏng vấn mới đây trên Kitco News, chủ tịch Axel Merk của Merk Investments cho biết, có một số yếu tố hỗ trợ tích cực cho giá vàng như thị trường chứng khoán xuống thấp và giá đồng USD không tăng lên.Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng về thị trường của SIA Wealth Management cũng có cùng nhận định này bởi ông cho rằng mùa cao điểm mua vàng đã trôi qua và đang chuẩn bị bước vào mùa thấp điểm.Mặc dù vậy, ông Kevin Grady - chủ tịch Phoenix Futures & Options, lại giữ quan điểm trung lập về giá vàng./