Phó Thủ tướng: Tiếp tục thực hiện nghiêm chủ trương đóng cửa rừng
Giá trị xuất siêu của lâm sản chính đạt hơn 7 tỷ USD; công tác trồng rừng tiếp tục được các địa phương tích cực triển khai, bình quân hàng năm cả nước trồng được 230.000 ha rừng tập trung; công tác bảo vệ, phòng cháy, chữa cháy rừng tiếp tục có nhiều chuyển biến tích cực... góp phần vào phát triển kinh tế, xã hội, bảo vệ môi trường sinh thái, hỗ trợ ứng phó với biến đổi khí hậu và giảm nhẹ rủi ro, thiên tai; đưa độ che phủ của rừng tăng từ 41,19% năm 2016 lên 41,65% năm 2018...Thảo luận tại hội nghị, bên cạnh những kết quả đạt được, nhiều đại biểu cũng chỉ rõ một số tồn tại, hạn chế như vẫn còn những điểm nóng về phá rừng, vận chuyển, tàng trữ lâm sản trái phép và chống người thi hành công vụ, nguyên nhân chủ yếu là do sự vào cuộc của chính quyền một số địa phương còn chưa quyết liệt, nhất là tại một số vùng trọng điểm phá rừng như Điện Biên, Bắc Kạn, các tỉnh Tây Nguyên.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum Nguyễn Hữu Tháp cho rằng, tình hình vi phạm lâm luật vẫn còn phức tạp, dù tỉnh đã có nhiều biện pháp quản lý ngăn chặn tuy nhiên vẫn còn nhiều khó khăn. Các cơ sở chế biến lâm sản chưa được chú trọng đầu tư về công nghệ, chưa phát triển và khai thác mạnh mẽ thị trường tiêu thụ gỗ và sản phẩm trong nước về nguồn lực đầu tư phát triển rừng vẫn còn nhiều khó khăn.Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, thời gian qua công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng ở Trung ương và địa phương, việc trao đổi thông tin, kiểm tra, xác minh và đấu tranh ngăn chặn hoạt động phá rừng, vận chuyển lâm sản trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật khác về sử dụng đất lâm nghiệp chưa thường xuyên. Đặc biệt, kết quả trồng rừng tập trung không đồng đều giữa các vùng, một số vùng có diện tích đất lâm nghiệp lớn, nhưng kết quả phát triển rừng còn thấp như vùng Tây Bắc, Tây Nguyên.
“Các Bộ, ngành Trung ương các thành viên Ban Chỉ đạo tập trung kiểm soát chặt chẽ việc chuyển mục đích sử dụng đất rừng sang mục đích khác. Chúng ta không cực đoan là không chuyển mục đích sử dụng rừng, nhưng rừng là để mục đích phục vụ con người tạo ra môi trương tốt và kết hợp phát triển kinh tế vì lợi ích của con người và người dân”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nêu rõ./.													