Nhiều doanh nghiệp Hà Lan mong muốn hợp tác đầu tư tại TPHCM

Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng khi mối quan hệ giữa Việt Nam và Hà Lan ngày càng không ngừng phát triển về mọi mặt. Năm 2018, hai nước đã tổ chức nhiều sự kiện kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, qua đó giúp tăng cường hiểu biết và tình hữu nghị giữa hai bên. Ở cấp độ địa phương,  giữa TPHCM và Hà Lan cũng đạt nhiều kết quả đáng khích lệ. Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa TP HCM và Hà Lan còn rất lớn, đặc biệt trong các lĩnh vực Hà Lan có thế mạnh như ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý nước và nông nghiệp.Chia sẻ về phương hướng phát triển của thành phố gần đây, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân mong muốn các chuyên gia của Hà Lan với kinh nghiệm của mình sẽ quan tâm hỗ trợ, chia sẻ với thành phố các giải pháp, công nghệ liên quan đến lĩnh vực quản lý nước, biến đổi khí hậu, vấn đề nhân lực kết hợp với trí tuệ nhân tạo hướng đến mục tiêu xây dựng thành phố phát triển thông minh và bền vững.Tại buổi tiếp, ông Carel Richter, Tổng Lãnh sự Hà Lan tại TP HCM khẳng định, Hà Lan luôn xem Việt Nam, trong đó có TP HCM là đối tác quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Hiện nay nhiều doanh nghiệp Hà Lan mong muốn tìm hiểu, hợp tác đầu tư tại TP HCM.Hi vọng thời gian tới, chính quyền thành phố có thể đẩy mạnh các hoạt động giao lưu trao đổi đoàn nhằm tìm hiểu, tham quan các mô hình, các dự án hạ tầng giữa các bên, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Hà Lan nói chung, các địa phương của hai nước nói riêng.Thông tin về chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan vào tháng 4 tới, ông Carel Richter cho biết, trong khuôn khổ chuyến thăm, dự kiến Bản ghi nhớ về Sáng kiến hợp tác công tư cho kế hoạch chống ngập bền vững cho toàn TP HCM sẽ được ký giữa lãnh đạo UBND TP và Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và Quản lý nước Hà Lan./.													