Thả tôm cá giống tái tạo nguồn lợi hải sản trên biển Đông 

Sáng 29/3, tại cảng cá Ninh Chữ, Sở NN&PTNT tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức lễ ra quân khai thác vụ cá Nam; thả 2,7 triệu con tôm sú và 2.000 con cá giống xuống khu vực biển Ninh Chữ, huyện Ninh Hải. Số tôm và cá giống này được ngành thủy sản và các tổ chức, doanh nghiệp sản xuất tôm cá giống trên địa bàn đóng góp thả ra biển, qua đó thể hiện vai trò của các tổ chức, cá nhân trong việc chung tay bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản trên biển.Còn tại tỉnh Bình Thuận, Chi cục Thủy sản Bình Thuận vừa phối hợp cùng Hội Cộng đồng Ngư dân xã Tân Thuận tiến hành thả chà nhân tạo ở vùng biển Hàm Thuận Nam. Chà được kết bằng lá dừa, nhành cây có lá và tre làm vùng rạn nhân tạo cho cá ẩn nấp. Có tất cả 14 chà được ngư dân thả xuống biển nhằm thu hút các loài hải sản đến sinh sống, giúp các loại sinh vật biển sinh trưởng nhanh, không ngừng tăng số lượng nhằm tái tạo nguồn lợi hải sản bị đánh bắt tận diệt.Cũng trong dịp này, Sở NN&PTNT tỉnh Bình Thuận tổ chức lễ ra quân tuần tra ngăn chặn các tàu giã cào bay hoạt động sai tuyến. 2 tàu kiểm ngư và 1 tàu biên phòng đã xuất bến tuần tra trên biển Bình Thuận, kiểm soát và xử lý các tàu giã cào bay đánh bắt tận diệt gần bờ, đồng thời kêu gọi ngư dân tỉnh Bình Thuận cùng tham gia bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên biển Đông./. 					
