Nghêu chết hàng loạt ở Bến Tre do sốc nhiệt

Sự thay đổi nhiệt độ bất thường giữa ngày và đêm, giữa các ngày dẫn làm cho nghêu không thích ứng kịp dẫn đến chết. Cụ thể, qua kiểm nghiệm từ các mẫu nghêu cho thấy các chỉ tiêu môi trường nước như pH, độ mặn, hàm lượng khí độc trong nước hầu hết nằm trong ngưỡng thích hợp cho nghêu phát triển. Các mẫu không có hiện tượng tảo nở hoa và không phát hiện tảo độc trong nước. Tuy nhiên, một số tác nhân có khả năng phát triển trong điều kiện môi trường bất lợi như vi khuẩn Vibrio sp; cần chú ý là vi khuẩn V.para có hiện diện trong nghêu và có khả năng tăng cao trong điều kiện thời tiết bất lợi như nắng nóng kéo dài và thời gian nghêu phơi bãi cũng kéo dài. Sự chênh lệch nhiệt độ có khả năng gây sốc nhiệt và gây ra hiện tượng nghêu chết bất thường.Hiện nay, Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Bến Tre đã có văn bản gửi đến các cấp, các ngành liên quan và các Hợp tác xã Thủy sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre để khuyến cáo tăng cường vệ sinh bãi nuôi, dọn vỏ, xác nghêu chết để giảm thiểu ô nhiễm môi trường vùng nuôi; các HTX nuôi nghêu tiến hành khai thác, thu hoạch, san thưa để giảm mật độ nghêu ở bãi nuôi. Ngoài ra, các hợp tác xã thường xuyên theo dõi, kiểm tra bãi nuôi, theo dõi chất lượng nước, đặc biệt là độ mặn và nhiệt độ. Khi phát hiện nghêu nuôi có dấu hiệu bất thường hoặc chết, các HTX báo ngay về Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Bến Tre.Tỉnh Bến Tre là một trong những địa phương có mô hình nuôi nghêu phát triển mạnh nhất ở khu vực ĐBSCL với 9 Hợp tác xã nuôi hơn 7.400 ha nghêu. Những ngày qua, đã có gần 100 ha bãi nuôi nghêu ở tỉnh Bến Tre bị chết hàng loạt. Diện tích nghêu chết tập trung nhiều ở các Hợp tác xã Thủy sản An Thủy, HTX Bảo Thuận và HTX Tân Thủy, huyện Ba Tri. Đa số nghêu chết ở kích cỡ từ 50-80 con/kg với tỉ lệ chết từ 10%- 20%./.													