Khởi nghiệp ở Nhật Bản và những “hàng rào” cần vượt qua

Ông Yoshiaki Ishii, một quan chức làm ở bộ phận khuyến khích khởi nghiệp tại Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản cho biết: Tại Mỹ, trẻ em làm nước chanh và kiếm tiền. Vì vậy, chúng có kinh nghiệm kinh doanh ngay từ khi còn nhỏ. Nhưng ở Nhật Bản không có những hình mẫu khởi nghiệp hay sự hiểu biết thấu đáo về khởi nghiệp. Do đó, mọi người không tự tin với việc bắt đầu kinh doanh riêng.

Tuy nhiên, theo đánh giá của Washington Post, môi trường cho các doanh nghiệp ở Nhật Bản đang dần được cải thiện, dù ở mức độ rất chậm.Văn hóa khởi nghiệp chắc chắn cũng đang thay đổi, với tốc độ từ từ, Allan Watanabe - người tạo dựng hệ thống dữ liệu Fileable nói, và cho rằng, đây có thể là một tín hiệu tốt cho nền kinh tế Nhật Bản trong bối cảnh tăng trưởng thiếu sức sống, lạm phát gần như bằng không, và người tiêu dùng tỏ ra thận trọng trong chi tiêu.Thúc đẩy tinh thần kinh doanh là một phần quan trọng trong kế hoạch của Chính phủ Nhật Bản. Chính phủ đang thúc đẩy đầu tư mạo hiểm và khuyến khích khởi nghiệp, song Nhật Bản vẫn ở đáy bảng khi nói đến khởi nghiệp kinh doanh.Kết quả khảo sát của nhóm Giám sát Doanh nhân Toàn cầu (Global Entrepreneurship Monitor), được thực hiện bởi một số trường đại học, cho thấy, có rất ít hoạt động doanh nghiệp ở Nhật Bản từ năm 1999 - thời điểm nhóm khảo sát bắt đầu thu thập số liệu. Với thang đo mới nhất về hoạt động khởi nghiệp gần đây, Nhật Bản đứng thứ 2 từ dưới lên, chỉ đứng trên Suriname - một nước nhỏ ở Nam Mỹ.Washington Post liệt kê một số yếu tố "kìm chân" các nhà khởi nghiệp ở "xứ sở hoa anh đào", bao gồm: Shigeo Kagami, người điều hành một chương trình khuyến khích kinh doanh tại trường Đại học Tokyo, nhận định: Những năm gần đây đã chứng kiến sự thay đổi Một nhóm sinh viên theo học chương trình thạc sĩ tại Trường Đại học  Keio có ý tưởng làm sợi từ tơ nhện, nhiều người cười và cho rằng đó chỉ là trò trẻ con. Nhưng sau này, ý tưởng "con nít" đó đã Nỗi sợ hãi về hai từ "thất bại" đã giảm dần khi thông tin về những tấm gương điển hình khởi nghiệp thành công ngày càng lan rộng và trở nên hấp dẫn giởi trẻ ở Nhật Bản, Tetsu Nakajima, người đứng đầu mảng đầu tư tại liên doanh Mistletoe cho hay.Bức tranh khởi nghiệp của Nhật Bản trước kia bị lu mờ bởi Silicon Valley ở Mỹ và Trung Quốc, nay đã sáng dần lên.James Riney, người đứng đầu 500 Startups ở Nhật Bản, hiện đang quản lý quỹ đầu tư lên tới 50 triệu USD (tương đương hơn 1.000 tỷ đồng), chia sẻ: Việc thành lập công ty riêng giống như "kế hoạch B" bởi nhiều người tài vẫn theo xu hướng "đầu quân" cho những tập đoàn danh tiếng hay các tổ chức công.Tuy nhiên, theo James Riney, quan niệm trên đang dần thay đổi, đặc biệt là trong giới trẻ. Nhiều người trẻ mạnh dạn khởi nghiệp trong thời kỳ bùng nổ thương mại điện tử. Nhiều nhân vật đã thành công nhờ công nghệ, và noi gương các mô hình kinh doanh thành công như Mercari, Rakuten, DeNA, GREE...Cùng với sự lớn mạnh của các "gã khổng lồ" khởi nghiệp thành công như Airbnb, Uber và Facebook, niềm tin trong giới trẻ được nhân lên, và bậc các phụ huynh cũng dần thay đổi quan niệm và có cái nhìn tích cực hơn về khởi nghiệp.