Giấu 80.000 USD, nữ hành khách Đài Loan bị hải quan tạm giữ tiền
Trong tháng 12/2018, lực lượng Hải quan đã phát hiện và xử lý nhiều vụ việc buôn lậu,  qua đường hàng không. Đáng chú ý, có nhiều trường hợp mang một lượng lớn ngoại tệ trái phép qua biên giới đã bị phát hiện. Mới đây, tại cảng hàng không quốc tế Nội Bài ghi nhận 1 trường hợp liên qua đến hoạt động buôn lậu hàng hoá, gian lận thương mại.Vụ việc được một nhân viên sân bay tình cờ phát hiện dấu hiệu bất thường của một hành khách Đài Loan, nên đã đề nghị vào phòng kiểm tra trực quan.Tại đây, nữ hành khách Fan Ya Hsin (quốc tịch Đài Loan) đã bị lực lượng kiểm tra phát hiện 80.000 USD đang được quấn quanh người. Toàn bộ số ngoại tệ trên không khai báo hải quan và không có giấy xác nhận hoặc văn bản chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền cho phép.Bà Fan Ya Hsin chỉ được phép mang 5.000 USD, số còn lại là 75.000 USD vượt quá tiêu chuẩn cho phép. Trung tâm an ninh hàng không Nội Bài đã bàn giao vụ việc cho Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài để xử lý theo quy định.Trước đó, ngay tại cảng hàng không quốc tế Nội Bài, ngày 17/1/2019 cũng đã xảy ra một vụ tương tự.Vụ việc bị phát hiện khi nhân viên sân bay đang kiểm soát màn hình máy soi hành lý ký gửi, thì nghi ngờ trong hành lý của hành khách có lượng lớn ngoại tệ. Nhận thấy sự việc bất thường, ngay lúc đó, lực lượng an ninh hàng không đã thông báo ngay cho lực lượng Hải quan thuộc Chi cục Hải quan sân bay Nội Bài để phối hợp kiểm tra.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện bên trong kiện hành lý của hành khách Đào Thị Thu Hằng có chứ lượng lớn ngoại tệ, khoảng 150.000.000 KRW (Một trăm năm mười triệu Won tiền Hàn Quốc). Ngay sau đó, Hải quan Nội Bài đã lập biên bản và xử lý theo quy định.Ngoài vận chuyển ngoại tệ trái phép, Hải quan tại các sân bay lớn như Tân Sơn Nhất còn phát hiện một thủ đoạn vận chuyển ma tuý khá tinh vi từ Mỹ về Việt Nam.Các đối tượng này đã chuyển một lượng lớn gồm ma tuý dạng cây, lá và tinh chất ma tuý dạng bột dẻo về Việt Nam. Người gửi là một đối tượng Việt kiều có tên T.K, hiện đang sống ở California (Mỹ). Người nhận là ông L.T.P, ngụ tại quận Hồng Bàng, TP. Hải Phòng.Tuy nhiên, ngày 2/1, Chi cục Hải Quan sân bay Tân Sân Nhất đã thu giữ toàn bộ số ma tuý được nguỵ trang dưới dạng quà biếu tạp hoá, quần áo, thực phẩm này./.																						