Cục Thuế Hà Nội thực hiện cao điểm đồng hành cùng người nộp thuế
Tháng 3 là thời điểm , đồng hành cùng người nộp thuế, Cục Thuế Hà Nội thực hiện toàn diện, có sự phối hợp của nhiều phòng, nhiều bộ phận nhằm hỗ trợ tốt nhất cho người nộp thuế.Cụ thể, tăng cường thêm bộ phận hỗ trợ về chính sách thuế, kê khai thuế và hỗ trợ thực hiện các ứng dụng thuế với máy tính và trang thiết bị, đường truyền, đảm bảo công tác hỗ trợ người nộp thuế quyết toán thuế nhanh và hiệu quả. Ghi nhận thực tế của phóng viên Đài TNVN trong những ngày cao điểm tại Chi cục thuế quận Đống Đa, thuộc Cục thuế thành phố Hà Nội cho thấy, sự hỗ trợ thân thiện, tận tình của cơ quan thuế và các đại lý thuế với người nộp thuế. Chị Nguyễn Thu Hà, đang làm việc tại Công ty Cổ phần Phương Xanh Việt Nam, lần đầu tiên đi quyết toán  (TTNCN), cho biết lần đầu tiên quyết toán TTNCN mà lại phải tự đi quyết toán, không được thông qua công ty cho nên cũng gặp khá nhiều vướng mắc, chưa nắm được rõ luật liên quan như thế nào, cũng như là chưa biết cách sử dụng kê khai trên mạng, cũng như nộp tờ khai ra sao. "Nhờ sự hỗ trợ của cơ quan thuế và công ty Đại lý thuế, tôi cũng đã biết được cách phải chuẩn bị hồ sơ như thế nào, phải kèm theo chứng từ hoặc cách kê khai hồ sơ ra sao. Tôi còn được chỉ cách lên trang web khai thuế như thế nào và giúp tôi khai trực tuyến trên mạng luôn. Như thế rất nhanh chóng thuận tiện so với việc tôi ngồi ở nhà tự tìm kiếm thông tin và kê khai", chị Hà chia sẻ.Theo các Đại lý thuế, vướng mắc khá phổ biến khi người nộp thuế đến cơ quan thuế làm thủ tục quyết toán thuế, đó là: người nộp thuế chọn phần mềm ứng dụng chưa đúng phiên bản, cán bộ thuế cũng phải hướng dẫn người nộp thuế kê khai lại trên phiên bản phần mềm mới nhất, hoặc kê khai trực tuyến để gửi lại tờ khai. Với các vướng mắc của người nộp thuế, cơ quan thuế hoặc đại lý thuế hỗ trợ  trực tiếp tại cơ quan thuế hoặc hỗ trợ qua điện thoại, hòm thư điện tử… Đặc biệt, đối với trường hợp: người nộp thuế khi quyết toán thuế thu nhập cá nhân không biết cách kê khai đăng ký quyết toán thuế thu nhập cá nhân qua mạng, thì cán bộ thuế, đại lý thuế đã trực tiếp thao tác, gửi online, giúp người nộp thuế. Bà Lê Yến, Giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn thuế Hà Nội, cho biết thời điểm này chủ yếu các cá nhân đang cần về quyết toán TTNCN. Một số cá nhân được hoàn lại số tiền mình đã đóng nhưng chưa đến mức phải nộp như vậy. Một số cá nhân có thu nhập ở nhiều nơi và họ cũng không hiểu về chính sách pháp luật thuế như cần phải thu giữ lại các chứng từ khấu trừ để cuối năm đi quyết toán. Khi phát hiện các trường hợp như vậy, họ đến chi cục hoặc nhờ các đại lý thuế tư vấn để hỗ trợ trong việc quyết toán thuế, tránh trường hợp khi phát hiện ra số thuế nộp thêm lớn sẽ gây bất ngờ.Ông Lê Quang Hùng, Chi cục trưởng Chi cục Thuế Đống Đa cho biết, các vướng mắc người nộp thuế thường hay gặp phải là thủ tục quyết toán thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân có 2 nguồn thu nhập, vấn đề giảm trừ gia cảnh và nơi nộp quyết toán thuế.Theo ông Hùng, ước tính kết thúc tháng 3, Chi cục Thuế Đống Đa sẽ tiếp nhận được trên 10.800 hồ sơ quyết toán thuế TNCN và đảm bảo tỉ lệ 99%, cũng như quyết toán và tiếp nhận là 98% hồ sơ quyết toán về TTNDN với số lượng là trên xấp xỉ là 13.000 hồ sơ, tăng từ 3 đến 5% so với cùng kỳ."Với các giải pháp triển khai thực hiện, chúng tôi mong muốn, tình trạng ùn ứ hồ sơ qua hệ thống một cửa của cơ quan thuế cũng như việc ách tắc và ùn ứ hồ sơ tại hệ thống đường truyền đường mạng của ngành thuế sẽ không có và không xảy ra", ông Hùng cho hay. Thành phố Hà Nội là một trong số địa phương có lượng doanh nghiệp và người quyết toán thuế lớn, ông Mai Sơn, Phó Cục trưởng, Cục thuế thành phố Hà Nội cho biết: ngoài việc triển khai đồng loạt tháng đồng hành cùng người nộp thuế tại Văn phòng Cục và 30 Chi cục Thuế, Cục thuế Hà Nội ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin vào các bước, các khâu trong công tác quản lý thuế, thành công nhiều đề án như: Kê khai thuế qua mạng, nộp thuế điện tử, văn phòng điện tử, hoá đơn điện tử, hoàn thuế điện tử.  Đây là giải pháp căn cơ để giải quyết tận gốc tình trạng quá tải tại cơ quan thuế. Để đẩy mạnh công tác hỗ trợ người nộp thuế kiểm tra, rà soát hồ sơ trước khi mang đến nộp tại cơ quan Thuế qua phương thức điện tử, Cục Thuế cũng đã mở mới và công khai các địa chỉ thư điện tử, đặt tại các Phòng quản lý, phục vụ cho người Quyết toán thuế từ ngày 1/3 và đến hết ngày1/4 này.Ông Mai Sơn cho biết, đến thời điểm này Cục Thuế Hà Nội đã tiếp nhận được số lượng người đến quyết toán TTNCN tăng rất lớn. "Người nộp thuế thực hiện công tác hoàn thuế TNCN hoặc có hoàn thuế cứ yên tâm rằng bất cứ ngày nào trong năm cơ quan thuế cũng đều tiếp nhận và giải quyết thủ tục hoàn thuế cho doanh nghiệp và người nộp thuế tại bất cứ địa điểm nào của cơ quan thuế. Người nộp thuế không phải lo lắng sẽ mất thời gian cho công việc này và chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ để người nộp thuế thực hiện tốt nhất công tác về thuế, quyết toán thuế 2018", ông Sơn khẳng định.Tháng đồng hành cùng người nộp thuế QTT thuế 2018 này, Cục Thuế Hà Nội đã tổ chức 25 lớp tập huấn miễn phí cho gần 9.000 doanh nghiệp; hỗ trợ, hướng dẫn gần 3 nghìn lượt người nộp thuế với trên 3.800 nội dung vướng mắc được giải đáp, hỗ trợ. Ngoài ra, có gần 100 đơn vị là những tập đoàn, tổng công ty, tổ chức, ngân hàng, doanh nghiệp có số lượng hồ sơ quyết toán thuế lớn đề nghị Cục Thuế hỗ trợ./.																						