3 siêu thị mới trong hệ thống siêu thị Co.opmart bán hàng giá 0 đồng
Từ nay đến hết ngày 19/12/2018, 3 siêu thị mới là Co.opmart Phan Rí Cửa, Co.opmart Cần Giuộc và cùng triển khai nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá mạnh cho nhiều sản phẩm nhân dịp Giáng sinh sắp đến, trong đó có nhiều mặt hàng được bán với giá chỉ còn 0 đồng. Theo đó, với chương trình “Mua nhiều ưu đãi lớn” được xem là chương trình “vàng” của dịp khuyến mãi này, khách hàng sẽ được thỏa sức mua sắm các sản phẩm thực phẩm công nghệ không chỉ với giá “hời”, mà càng mua nhiều càng có lợi vì nhiều mặt hàng được giảm chỉ còn 0 đồng.
Ngoài ra, nhiều sản phẩm đặc trưng cho mùa Noel như các loại dây kim tuyến trang trí, búp bê ông già Noel, cây thông các kích cỡ, quần áo Noel, trang phục lễ hội hay các loại thực phẩm như xúc xích, thịt xông khói, nước trái cây, rượu vang, bánh kẹo… cũng được ba siêu thị áp dụng giảm giá đến 40%.Ngoài ra, trong 3 ngày từ 14 – 16/12/2018, tại ba siêu thị mới này sẽ tung ra mức giảm giá mạnh “sốc” cho các sản phẩm như nước giặt, sữa tắm, bếp ga, đến drap gối, tủ nhựa… Riêng với chương trình rút thăm may mắn trúng các giải thưởng giá trị như xe máy Honda SH Mode 2018, tủ lạnh Samsung, ti vi Sam Sung… vẫn đang tiếp tục kéo dài đến ngày 14/12/2018 tại Co.opmart Phan Rí Cửa, Co.opmart Cần Giuộc và Co.opmart Buôn Hồ. Thông tin chi tiết các chương trình xem tại siêu thị./.					