Đắk Lắk tăng cường kiểm tra xăng, dầu và khí dầu mỏ hóa lỏng
Nhằm đấu tranh, ngăn chặn và xử lý kịp thời đối với những hành vi buôn lậu, gian lận thương mại và các hành vi khác trong kinh doanh xăng dầu và khí dầu mỏ hóa lỏng trên địa bàn, Ban chỉ đạo 389 tỉnh Đắk Lắk đã triển khai kế hoạch tiến  kiểm tra đột xuất các cửa hàng xăng dầu trên địa bàn tỉnh.Nội dung kiểm tra bao gồm: Kiểm tra giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu; điều kiện vận chuyển xăng dầu; mua bán xăng dầu theo hệ thống phân phối; thực hiện các quy định về đo lường, chất lượng và điều kiện kinh doanh xăng dầu; Kiểm tra hóa đơn, chứng từ, sổ sách kế toán liên quan đến hoạt động mua bán và vận chuyển xăng dầu; niêm yết giá bán và giá bán xăng dầu… Thời gian kiểm tra từ ngày 1/3 đến ngày 31/5.Ông Phạm Đình Tâm, Quyền Trưởng phòng thanh tra pháp chế, Phó trưởng đoàn kiểm tra liên ngành 389 Đắk Lắk cho biết, đến thời điểm hiện tại, Đoàn đã kiểm tra được 25 doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu, qua quá trình test nhanh, đoàn đã phát hiện 5 mẫu xăng nghi ngờ về chất lượng và đã gửi các mẫu nghi ngờ đến trung tâm 3 để phân tích, kiểm định.Cũng theo ông Tâm, đợt kiểm tra này sẽ góp phần thiết lập môi trường cạnh tranh, kinh doanh xăng dầu lành mạnh, đúng pháp luật để công tác quản lý, kinh doanh xăng dầu phát triển phù hợp cơ chế thị trường.“Ban chỉ đạo 389 đã xác định kế hoạch vừa kiểm tra, vừa tuyên truyền để cho người dân và doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu biết để mà thực hiện đúng điều kiện theo quy định của nhà nước. Sau khi test nhanh và có nghi ngờ về chất lượng chúng tôi sẽ tiến hành gửi các trung tâm kiểm nghiệm được chỉ định, sau đó các trung tâm sẽ thông báo kết quả về cho đoàn để xử lý theo quy định”, ông Tâm cho hay./.