Phát triển lúa gạo bền vững: Suy nghĩ lớn trên cánh đồng lớn
Việc nông dân nhiều nơi ở ĐBSCL còn sản xuất lúa nhỏ lẻ, manh mún, mạnh ai nấy làm đã dẫn đến những hệ lụy khó lường, nhất là không có nơi tiêu thụ ngay cả khi giá xuống thấp. Đã đến lúc người nông dân nơi đây phải mạnh dạn có những suy nghĩ lớn, góp công, góp của tạo ra những cách đồng lớn để đi tới sản xuất lớn, tạo ra chuỗi giá trị từ khâu sản xuất đến tiêu thụ. 
Ngắm cánh đồng mênh mông một màu vàng của lúa, anh Nguyễn Văn Cường, xã Vĩnh Bình, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang chia sẻ, anh đồng ý dồn hơn 1 ha đất lúa vào cánh đồng lớn hơn 1.000 ha do tập đoàn Lộc Trời “điều phối” theo quy trình khép kín. Việc hình thành cánh đồng lớn theo nguyên tắc tự nguyện của những nông dân có ruộng liền kề nhau, cùng xuống giống một thời điểm, chăm sóc lúa theo tiêu chuẩn VietGAP, thực hiện “1 phải, 5 giảm”… đã cho ra những sản phẩm chất lượng cao, đem lại hiệu quả cao sau mỗi vụ lúa.Từ cách làm này mà thời gian qua, mô hình cánh đồng lớn của Tập đoàn Lộc Trời lên tới 30.000 ha, quy tụ nông dân sản xuất bài bản; đồng thời xây dựng thành công thương hiệu gạo Vibigaba và gạo Hạt ngọc trời được xuất khẩu sang thị trường châu Âu, Bắc Mỹ… với giá cao. Anh Nguyễn Văn Cường cho biết: "
Tuy nhiên, theo ông Bình, làm cánh đồng lớn hiện còn hai vướng mắc căn bản. Đó là cánh đồng lớn nhưng chưa thực sự lớn. Có nơi nông dân chưa đủ niềm tin nên ở ĐBSCL chỉ có khoảng vài trăm ngàn hecta làm cánh đồng lớn trong tổng số 2 triệu hecta đất trồng lúa là con số quá nhỏ. Bên cạnh đó, ông Bình đề nghị “ngân hàng phải đổi mới tư duy cho vay” đối với những doanh nghiệp đầu tư làm cánh đồng lớn sản xuất, tiêu thụ lúa gạo."Tất cả trên thuận dưới hòa, thiếu mỗi tiền. Bây giờ ngân hàng cho doanh nghiệp vay kinh doanh xuất khẩu gạo, nhưng vẫn còn thấp. Còn làm theo mô hình cánh đồng lớn năm 2017 tôi cũng đã nói với Phó Thủ tướng là ngân hàng phải thay đổi tư duy cho vay. Cho vay ngay từ đầu tiên sản xuất mà khi trước đây bà con nông dân làm một mình thì nông dân tự lo vốn. Còn bây giờ doanh nghiệp làm liên kết sản xuất theo mô hình của Bộ NN&PTNT thì doanh nghiệp phải lo vốn từ đầu chí cuối" - ông Bình chia sẻ.Vẫn theo ông Phạm Thái Bình, đầu tư cánh đồng lớn cũng chưa đủ, mà doanh nghiệp phải có thêm “suy nghĩ lớn”. Công ty Trung An đã nhập khẩu 30 xi-lô chứa lúa thay cho kho chứa truyền thống để đảm bảo chất lượng, không mối mọt. Nếu có suy nghĩ lớn sẽ không còn phải “giải cứu” lúa gạo; nông dân có lãi và không còn phải lo cảnh rớt giá ngay khi lúa chín vàng trải dài trên khắp Đồng bằng châu thổ Cửu Long.Phó Giáo sư- Tiến sĩ Nguyễn Duy Cần - Trưởng khoa Phát triển Nông thôn, Đại học Cần Thơ cho rằng nông dân cần được tiếp cận “tư duy mở”. Họ cần được tập huấn, cầm tay chỉ việc; được tham khảo, học tập kinh nghiệm từ cách làm nông nghiệp ở các nước tiên tiến theo phương châm “muốn đi nhanh hãy đi một mình, muốn đi xa hãy đi cùng nhau”. Sản xuất cần kiên trì, “không ăn xổi, ở thì”, không vì một vụ rớt giá mà vội vàng chuyển đổi sang giống cây trồng khác. Ông Nguyễn Duy Cần nêu ý kiến: Theo ông Mỹ: "Trong 3 năm qua từ khi là một người làm doanh nghiệp, một người làm về khoa học, sau đó làm nông dân thì tôi thấy đó là điều thực hiện được. Hy vọng mình tạo mọi cơ chế, mọi sức lực để tạo ra môi trường làm việc,  vận hành văn minh hơn để sáng tạo, ứng dụng công nghệ thông minh vào ruộng đồng mình cho bà con nông dân mình giàu có hơn”.
					
