Phát triển lúa gạo bền vững: Liên kết nông dân thay vì chờ thương lái
ĐBSCL có 2 triệu ha đất trồng lúa và có thể gieo trồng quanh năm. Tuy nhiên phần lớn nông dân trong vùng vẫn sản xuất nhỏ lẻ, yếu thế; vai trò của HTX hạn chế, các doanh nghiệp chủ yếu tham gia khâu cuối của chuỗi giá trị, ít quan tâm đến lợi ích của nông dân nên giữa nông dân với HTX, giữa HTX với doanh nghiệp cần có đủ niềm tin để liên kết chặt chẽ trong sản xuất, tiêu thụ lúa gạo.Đối với người dân ngoài thành viên Hợp tác xã đó tìm đối tác bao tiêu rất là khó, thương lái đặt cọc đến lúa tuột thì họ bỏ chạy hết. Còn riêng đối với người trong thành viên Hợp tác xã đó thì họ được Hợp tác xã bao rồi, đã thương thảo giá. Từ đó người ta đến, người ta thu mua, ký kết một giá một. Họ đến mua cũng không dám ép giá, làm như thế thì họ sợ sau này sẽ không mua được nữa. Tôi thấy hiệu ứng này rất tích cực", ông Huỳnh Đăng Khoa nói.
Từ kinh nghiệm thực tiễn những năm qua, ông Huỳnh Đăng Khoa cho rằng: Nông dân vào Hợp tác xã không chỉ đơn thuần tiêu thụ lúa được dễ dàng mà còn hưởng lợi từ nhiều mặt khác. Nhận thấy lợi ích từ khi trở thành thành viên Hợp tác xã nên thời gian qua có rất nhiều nông dân tự nguyện làm đơn xin tham gia. Ban đầu Rạch Lọp chỉ có 412 thành viên, nay đã tăng lên 514 thành viên. Chỉ hơn 1 năm hoạt động, lợi nhuận tăng cho các thành viên Hợp tác xã xấp xỉ 500 triệu đồng.
Đồng Tháp là một trong những địa phương sản xuất lúa gạo lớn của ĐBSCL. Ông Lê Minh Hoan, Bí thư tỉnh ủy Đồng Tháp cho rằng cần xác lập tầm nhìn dài hạn hơn đối với ngành lúa gạo, với việc thoát khỏi “tư duy mùa vụ và thương vụ” để tạo sinh kế bền vững đối với hàng chục triệu nông dân đồng bằng sông Cửu Long. Theo ông Hoan, để vượt qua những “lận đận” trong sản xuất và tiêu thụ lúa gạo, thì không nên tiếp tục sản xuất cá thể, mạnh ai nấy làm."Nông sản Việt, trong đó có ngành hàng lúa gạo, để không tiếp tục bị giải cứu, để nông dân không còn ngồi trên đống lửa, cần một chương trình hành động cụ thể , đồng bộ , liên tục, kiên trì để thoát khỏi lời nguyền “chi phí cao, chất lượng kém”. Để vượt qua lời nguyền đó, không thể tiếp tục sản xuất cá thể , mạnh ai nấy làm, mà phải cùng hợp tác với nhau một cách tự nguyện. Điều đó cho thấy hợp tác xã là giải pháp duy nhất trong tái cơ cấu ngành nông nghiệp", ông Lê Minh Hoan nêu rõ."Bao tiêu thì cũng làm theo chương trình của Chính phủ nhưng đến khi thu hoạch thì không mua được bao nhiêu cả vì bao tiêu thật ra chỉ mang tính chất hình thức vì khi giá lên nông dân không bán cho mình. Hằng năm công ty chỉ mua được 1-2 ngàn tấn lúa, trong khi ký bao tiêu tới 20 ngàn tấn. Hầu hết là như vậy, vì khi giá lên công ty không thu mua kịp so với hàng xáo. Nông dân cũng không giữ uy tín với doanh nghiệp. Đội ngũ của mình đi thu mua không bằng đội ngũ của  thương lái", ông Nhân nói.Rõ ràng vai trò của HTX trong sản xuất, tiêu thụ lúa gạo ở ĐBSCL là rất lớn nên việc tạo niềm tin cho nông dân với HTX, giữa HTX với doanh nghiệp hết sức cần thiết. Nhiều ý kiến cho rằng, nhà nước cần tăng cường cơ chế khuyến khích, hỗ trợ về thuế và vốn để HTX và doanh nghiệp đồng hành, giúp nông dân dễ dàng tiêu thụ lúa gạo và từng bước nâng cao thu nhập trong chuỗi giá trị, thay vì bị động, ngóng chờ thương lái.