CPI quý 1/2019 thấp nhất trong 3 năm gần đây
Sáng nay (28/3), tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá của Chính phủ chủ trì phiên họp đánh giá công tác điều hành giá và kiểm soát lạm phát 3 tháng đầu năm 2019. Theo báo cáo, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong quý 1 năm 2019 diễn biến đúng quy luật khi tăng nhẹ trong tháng 1, bình quân 3 tháng đầu năm ước tăng 2,63% so với cùng kỳ năm 2018, là mức thấp nhất trong 3 năm liên tiếp gần đây. Lạm phát cơ bản tăng nhẹ, tăng 1,84% so với cùng kỳ năm 2018.Ngày 20/3,  bình quân đã được điều chỉnh tăng 8,36% và theo đánh giá, chỉ tác động tới 0,33% mức tăng CPI của tháng 3, là mức tác động thấp. Trong khi đó, với lợi thế về Quỹ bình ổn xăng dầu, liên Bộ Tài chính và Công Thương đã thực hiện “xả” Quỹ đề bù vào đà tăng của giá xăng dầu theo tín hiệu tăng của thế giới. Bên cạnh một số mặt hàng tăng giá nhưng nhiều mặt hàng cũng giảm giá trong Quý 1, trong đó xuất hiện các diễn biến mới như giá các mặt hàng thịt lợn và lúa gạo đã giảm do bệnh dịch và thiếu thị trường xuất khẩu gạo.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng công tác điều hành giá Quý 1 năm nay đã đạt được nhiều kết quả tích cực, do có sự phối hợp chặt chẽ, bài bản của các bộ, ngành thuộc Ban chỉ đạo với từng kịch bản điều hành giá các mặt hàng cụ thể, sự vào cuộc tích cực, cung cấp thông tin kịp thời của các cơ quan tới báo chí và dư luận xã hội. Giá thịt lợn đang giảm, nếu không tính toán việc tái đàn phù hợp thì cuối năm thiếu hụt nguồn cung, giá cao sẽ tác động tới mặt bằng giá nói chung và công tác điều hành giá của Chính phủ, ông Vương Đình Huệ lưu ý.