Tổng cục Du lịch và Vietjet Air hợp tác xúc tiến, quảng bá du lịch
Việc ký kết Biên bản hợp tác này là cơ sở quan trọng để hai Bên phối hợp đẩy mạnh quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước, con người, du lịch Việt Nam ra thế giới, góp phần tạo ra nhiều sản phẩm dịch vụ hấp dẫn, chất lượng, phù hợp với thị hiếu khách hàng; mang đến cơ hội đi lại, du lịch thuận tiện cho người dân Việt Nam và du khách quốc tế, đặc biệt kết nối Việt Nam với thế giới gắn với các điểm đến mà Vietjet có đường bay trực tiếp. Đây cũng là một nỗ lực cụ thể góp phần thực hiện kế hoạch mục tiêu tăng trưởng do Thủ tướng Chính phủ đã giao đón khoảng 18 triệu lượt  năm 2019.Nhiều hoạt động sẽ được hai bên phối hợp triển khai theo tinh thần Biên bản bao gồm: tăng cường tuyên truyền, quảng bá trên các phương tiện thông tin đại chúng; giới thiệu các ấn phẩm, tài liệu, trao đổi thông tin nghiên cứu thị trường; hợp tác tham gia một hội chợ du lịch quốc tế ở nước ngoài; tổ chức chương trình giới thiệu du lịch Việt Nam ở nước ngoài; tổ chức khảo sát điểm đến và hợp tác tổ chức các sự kiện du lịch trong nước...Vietjet có mạng bay rộng khắp với 39 đường bay nội địa và 69 đường bay quốc tế, trong đó có nhiều đường bay nổi bật về du lịch như Hà Nội, Vân Đồn, Đà Nẵng, Nha Trang, Huế, Quảng Bình, Phú Quốc, Cần Thơ, TP.HCM… cùng các đường bay quốc tế tới Nhật Bản, Hong Kong (Trung Quốc), Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, Myanmar, Malaysia, Campuchia… Tàu bay Vietjet cũng khai thác tại khu vực các sân bay Dubai, Doha. Vietjet luôn kết nối các sân bay trong nước, mang du khách quốc tế đến Việt Nam; đồng hành và góp phần vào sự phát triển du lịch địa phương và quốc gia.Tàu bay Vietjet mang biểu tượng “Tôi yêu Tổ quốc tôi” hợp tác cùng Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong chương trình phát động phong trào hành động đẹp trong tuổi trẻ cả nước. Vietjet cũng tiên phong sơn lên thân tàu bay biểu tượng Du lịch Việt nam cùng với giai điệu “Hello Vietnam”, cờ đỏ sao vàng cất cánh trên bầu trời quốc tế được bạn bè, đối tác 5 châu hân hoan chào đón. Vietjet không ngừng mở thêm các đường bay, tăng cường vận chuyển hành khách trong nước và quốc tế. Với tổng số hành khách vận chuyển xấp xỉ 70 triệu triệu, Vietjet tiếp tục thúc đẩy du lịch, đầu tư; hỗ trợ các chương trình an sinh xã hội; quảng bá hình ảnh, văn hóa, du lịch của Việt Nam tại các điểm đến quốc tế của Vietjet; góp phần biến Việt Nam trở thành trung tâm dịch vụ và du lịch chất lượng cao của quốc tế và khu vực.Không chỉ mang đến cho người dân hàng triệu cơ hội đi lại bằng máy bay với chi phí tốt nhất, Vietjet luôn đồng hành cùng các hoạt động xã hội, du lịch, văn hóa, thể thao, giải trí ý nghĩa như Ngày hội Khinh khí cầu quốc tế, Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Việt Nam, Festival Hoa Đà Lạt, Hãy làm sạch biển, Bay lên những ước mơ...Vietjet khai thác các chuyến bay an toàn với độ tin cậy kỹ thuật 99,64%, cao nhất trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Là thành viên chính thức của Hiệp hội các nhà vận tải hàng không quốc tế (IATA), Vietjet sở hữu chứng chỉ “An toàn hàng không quốc tế IOSA”, được tổ chức quốc tế AirlineRatings đánh giá chỉ số an toàn ở mức cao nhất của các hãng hàng không trên thế giới./.																						