Những người Việt có tầm ảnh hưởng gặp nhau tại Pháp bàn về thương hiệu Việt Nam
Lần đầu tiên Diễn đàn VGLF 2019 - một diễn đàn quy tụ nhiều người Việt có tầm ảnh hưởng trong nhiều lĩnh vực đến từ nhiều quốc gia trên thế giới - sẽ được tổ chức tại thủ đô Paris của Pháp trong 2 ngày (30-31/3), nhằm mục đích tạo lập một mạng lưới trí thức Việt Nam góp phần vào việc xây dựng và nâng cao vị thế đất nước. Đơn vị đồng chủ trì là Uỷ ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài và Hội Khoa học và Chuyên gia toàn cầu dưới sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao. Diễn đàn VGLF 2019 sẽ tập trung vào chủ đề "Nâng tầm thương hiệu Việt Nam" (Brand Vietnam), để đánh thức tiềm lực quốc gia, đưa thương hiệu và giá trị Việt cạnh tranh trên trường quốc tế, đồng thời đặt nền móng đầu tiên cho mạng lưới Người Việt thành đạt toàn cầu (Vietnam Global Leaders Network).Tham gia diễn đàn sẽ có nhiều diễn giả uy tín như ông Aikins Kingsley – Sáng lập viên và CEO của mạng lưới Diaspora Matters; ông Trần Mạnh Báo, Chủ tịch và Giám đốc điều hành ThaiBinh Seed; ông Vũ Duy Thức – Đồng Sáng lập viên và CEO Kambria, Mỹ; bà Sandy Đặng–Nguyên, Chủ tịch tổ chức giáo dục quốc tế.        Ngoài ra còn có hơn 200 khách mời danh dự là người Việt có tầm ảnh hưởng đến từ Việt Nam hoặc nhiều nước khác trên thế giới, trong các lĩnh vực khác nhau, từ chính trị gia, nhà khoa học, doanh nhân, đến bác sỹ, luật sư, nghệ sỹ.Trao đổi với phóng viên VOV tại Pháp, TS. Nguyễn Đức Khương, Chủ tịch Hội chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global), thành viên Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng, và là một trong những nhà tổ chức chính của Diễn đàn lần này, chia sẻ: Những diễn giả nhận lời tham dự Diễn đàn đều tin tưởng mạnh mẽ vào tiềm năng phát triển của Việt Nam."Chúng tôi rất vinh dự và tự hào vì những cá nhân hay tổ chức được mời đều rất ủng hộ sáng kiến này. Họ cho rằng đây là cơ hội rất tốt để chia sẻ những kinh nghiệm, những đóng góp, những cống hiến của họ và mong muốn những chia sẻ đó được lan toả rộng hơn. Từ đó chúng tôi có thể thiết kế ra những chương trình, những dự án cụ thể để cùng nhau xây dựng, phát triển. Tôi nghĩ tất cả chúng tôi đều chia sẻ một niềm tin, đó là đất nước của chúng ta có rất nhiều tiềm năng và tiềm năng này cần được khai thác tốt hơn trong thời gian tới. Và đặc biệt, chúng tôi tin rằng tri thức và trí tuệ tập thể sẽ trở thành một sức mạnh to lớn", TS. Khương nói.Điểm nhấn của Diễn đàn sẽ đến ngay trong phiên thảo luận đầu tiên, về vị thế của Việt Nam, với câu hỏi "Việt Nam lớn hay nhỏ, cũ hay mới".Theo TS. Nguyễn Đức Khương, đây là câu hỏi thường ít được đề cập đến trước đây nhưng trong thời đại hiện nay, khi Việt Nam đã bước ra sân chơi toàn cầu trong mọi lĩnh vực kinh tế-khoa học-nghệ thuật, đã đến lúc các tri thức người Việt trả lời cho chính mình câu hỏi này để có một nhận thức đúng đắn về vị thế của Việt Nam."Khi chúng ta tự đặt cho mình một câu hỏi như vậy thì khả năng định hướng của chúng ta trong những dự án tương lai sẽ tốt hơn. Đặt ra câu hỏi này sẽ giúp chúng ta hiểu rất rõ Việt Nam của chúng ta đang ở đâu, chúng ta định đi đến điểm nào, chúng ta có những lựa chọn gì. Và như vậy thì vai trò, hình ảnh, vị trí cũng như tiềm năng của Việt Nam mới được nhìn nhận ở những góc cạnh đặc biệt và từ đó tạo ra một sức mạnh cộng hưởng", TS. Khương nêu rõ.Trong hai ngày diễn ra diễn đàn, sẽ có nhiều trình bày và thảo luận khác giữa các diễn giả và khách mời tham dự, giữa các doanh nghiệp và các đối tác triển vọng về các chủ đề Xây dựng thương hiệu Việt Nam, Nông nghiệp, Du lịch, Công nghệ, Đổi mới và Tăng trưởng, Văn hóa và Con người.Bên lề Diễn đàn sẽ là các buổi trao đổi cho doanh nghiệp và các dự án lớn của cá nhân với các tập đoàn hàng đầu của Pháp./.													