Ngày 1/4 là thời hạn cuối để nộp hồ sơ quyết toán thuế năm 2018
Theo Cục Thuế Hà Nội, quy định tại  nêu rõ, thời hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế “chậm nhất là ngày thứ chín mươi kể từ ngày kết thúc năm dương lịch hoặc năm tài chính đối với hồ sơ quyết toán thuế năm”. Tuy nhiên, ngày thứ chín mươi kể từ ngày kết thúc năm dương lịch 2018 là ngày chủ nhật (31/3/2019). Vì vậy, thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ quyết toán thuế năm 2018 sẽ là ngày 1/4/2019 (thứ hai).Được biết, trong “Tháng đồng hành cùng người nộp thuế thực hiện quyết toán thuế năm 2018” được Cục Thuế đồng loạt triển khai từ ngày 4/3/2019 đến ngày 5/4/2019 ở Văn phòng Cục và 30 Chi cục thuế các quận, huyện, thị xã, người nộp thuế đã được hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi nhất trong thực hiện quyết toán thuế. Từ 6/3/2019 đến 21/3/2019, Cục Thuế Hà Nội đã tập huấn miễn phí 25 lớp cho gần 9.000 doanh nghiệp. Trong đó, có 10 lớp tập huấn tại Văn phòng Cục cho gần 4.000 doanh nghiệp; 15 lớp tập huấn tại các chi cục thuế cho gần 5.000 doanh nghiệp.Về công tác hỗ trợ vướng mắc, đến ngày 21/3/2019, Cục Thuế đã hỗ trợ, hướng dẫn gần 3 nghìn lượt người nộp thuế với trên 3.800 nội dung vướng mắc. Theo thông tin từ Cục Thuế Hà Nội, đến nay đã có gần 100 đơn vị là những tập đoàn, tổng công ty, tổ chức, ngân hàng, doanh nghiệp có số lượng hồ sơ quyết toán thuế lớn đề nghị Cục Thuế hỗ trợ tiếp nhận.Cục Thuế đã cử cán bộ thuế đến tận đơn vị để hỗ trợ kê khai, kiểm tra, rà soát hồ sơ quyết toán thuế và tiếp nhận hồ sơ tại đơn vị hoặc tại các Phòng Kiểm tra. Tiêu biểu là Tập đoàn viễn thông quân đội (Viettel) với 1.000 hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân đã được tiếp nhận./.