Phẫu thuật ổ sán não khổng lồ trong não nam bệnh nhân

Đến tối ngày 8/3, bệnh nhân xuất hiện đau đầu nhiều, buồn bôn, kèm theo sốt tăng dần, tê yếu nửa người phải, tri giác chậm, giảm dần mới được gia đình đưa đến bệnh viện.Bệnh nhân được chỉ định chụp Citi sọ não, kết quả cho thấy ổ sán não khổng lồ ở bán cầu trái và vùng thái dương đỉnh phải. Phù não đè đẩy đường giữa. Bệnh nhân được chỉ định can thiệp ngoại khoa cấp cứu vào lúc 23h ngày 9/3.Các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh - Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ đã hội chẩn để tiến hành phẫu thuật cho người bệnh. Cuộc phẫu thuật kéo dài khoảng 2 giờ, ổ sán trong não đã được kíp phẫu thuật sử dụng các trang thiết bị hiện đại như kính hiển vi phẫu thuật, máy hút siêu âm cùng với kinh nghiệm chuyên môn đã lấy được chọn vẹn cả ổ nang sán.Sau mổ 10 ngày, bệnh nhân đã hồi phục, tỉnh táo, không liệt, đi lại và sinh hoạt bình thường.“Tôi hay có thói quen ăn tiết canh, thịt chua, nem chạo, rau sống, một phần cũng do không nhận thức được sự nguy hiểm như vậy. Qua đây, tôi cũng mong muốn mọi người hãy rút kinh nghiệm từ bản thân tôi mà tạo cho mình có một thói quen ăn uống lành mạnh” - người bệnh chia sẻ.
Bác sĩ Tài khuyến cáo, để phòng bệnh, người dân nên ăn chín, uống sôi, tuyệt đối không ăn tiết canh, gỏi sống,… Đặc biệt khi thấy xuất hiện các cơn đau đầu, co giật, người dân cần phải chú ý xét nghiệm các bệnh liên quan đến ./.					