Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về hóa chất diệt côn trùng 
 (muỗi, ruồi, kiến, gián, bọ chét…) dùng trong gia dụng và y tế là những sản phẩm chứa hoạt chất diệt côn trùng có nguồn gốc từ tự nhiên hay tổng hợp. Các chế phẩm này ngày càng được sử dụng rộng rãi tại Việt Nam. Trước đây, chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng chủ yếu là nhang (hương) muỗi hoặc bình xịt diệt muỗi. Hiện nay, các mặt hàng này rất đa dạng về chủng loại, tác dụng như nhang muỗi, bình xịt muỗi, tấm hóa chất bốc hơi xua muỗi, vòng đeo tay xua muỗi, chế phẩm phun tồn lưu, mù nóng, mù lạnh diệt côn trùng…Ngoài việc sử dụng trong hệ thống y tế dự phòng để xử lý các dịch bệnh truyền nhiễm do côn trùng truyền, các chế phẩm diệt côn trùng còn được các cơ sở dịch vụ phun hóa chất hoặc người dân sử dụng cho các mục đích ngăn ngừa các ảnh hưởng bất lợi do côn trùng trong gia dụng. Khối lượng chế phẩm diệt côn trùng trong gia dụng và y tế sử dụng tại Việt Nam hiện chưa có số liệu thống kê đầy đủ. Tuy nhiên, các sản phẩm này ngày càng gia tăng về số lượng sản phẩm và khối lượng tiêu thụ cùng với mức sống và nhu cầu kiểm soát côn trùng của người dân ngày càng tăng. Đặc biệt tại các thành phố lớn, nhiều gia đình sử dụng dịch vụ diệt côn trùng định kỳ bằng chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng.Hiện Việt Nam chưa có một cơ sở dữ liệu đầy đủ về các chế phẩm diệt côn trùng gồm các thông tin về sản phẩm, đơn vị đăng ký, nhà sản xuất,… cũng như các thông tin về an toàn hóa chất. Thay vào đó, mới chỉ có một số nguồn thông tin về hóa chất nói chung và hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế nói riêng. Những nguồn thông tin này chưa đầy đủ, được xây dựng bởi nhiều cơ quan và được lưu trữ riêng biệt. Danh sách các chế phẩm được Cục Quản lý môi trường y tế cấp giấy chứng nhận đăng ký lưu hành còn hiệu lực được Cục Quản lý môi trường y tế đăng tải trên trang thông tin của Cục (). Dữ liệu về các cơ sở khảo nghiệm, kiểm nghiệm đã công bố cũng được Cục Quản lý môi trường y tế công khai trên trang thông tin điện tử của Cục nhưng chưa được xây dựng thành cơ sở dữ liệu hoàn chỉnh. Ngoài ra, thông tin về các hóa chất diệt côn trùng lại được Bộ Công Thương đưa vào cơ sở dữ liệu hóa chất quốc gia. Do vậy, để phát huy tối đa hiệu quả của cơ sở dữ liệu, việc xây dựng cơ sở dữ liệu chung về hóa chất diệt côn trùng dùng trong gia dụng và y tế là cần thiết.Cơ sở dữ liệu về chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng và y tế có vai trò quan trọng, giúp các cơ quan quản lý nhà nước có đủ dữ liệu thực hiện chức năng quản lý. Người dân có đầy đủ thông tin để sử dụng an toàn hóa chất cũng như tham gia giám sát việc lưu hành các chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng và y tế trên thị trường. Hiện Bộ Y tế đang xây dựng hệ thống hành chính công trực truyến mức độ 4 về hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế. Theo kế hoạch, hệ thống này sẽ từng bước được tích hợp để trở thành một cơ sở dữ liệu hoàn chỉnh về hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng và y tế tại Việt Nam./.														
