Kiểm soát đái tháo đường thai kỳ có khó?
Đái tháo đường thai kỳ có thể gây nên nhiều nguy cơ cho cả mẹ bầu lẫn thai nhi. Tuy nhiên, theo Liên đoàn đái tháo đường thế giới (IDF) và Tổ chức Y tế thế giới (WHO), 80% các trường hợp đái tháo đường thai kỳ có thể kiểm soát tốt thông qua chế độ dinh dưỡng, thay đổi hành vi lối sống lành mạnh và chế độ tập luyện phù hợp.  Đái tháo đường thai kỳ đang có chiều hướng gia tăng trên toàn cầu và tại Việt Nam. Thống kê tại một số nước trong khu vực, tỷ lệ đái tháo đường thai kỳ tại Singapore hiện nay là 18.9%, Malaysia 11,4%, Australia 13%, Thái Lan 9,3%.... và ở Việt Nam tỷ lệ này là 20%. Theo các chuyên gia y tế, một trong những nguyên nhân dẫn tới sự gia tăng của đái tháo đường thai kỳ đó là do lối sống ít vận động, chế độ ăn nhiều năng lượng và chất béo bão hòa.


Đái tháo đường thai kỳ nguy hiểm là vậy, xong phần lớn thai phụ mắc đái tháo đường thai kỳ đều có thể kiểm soát bệnh bằng cách thay đổi chế độ ăn uống và các hoạt động thể chất.  Theo IDF và Tổ chức Y tế thế giới (WHO), 80% các trường hợp đái tháo đường thai kỳ  có thể kiểm soát tốt thông qua chế độ dinh dưỡng, thay đổi hành vi lối sống lành mạnh và chế độ tập luyện phù hợp. Thai phụ mắc đái tháo đường thai kỳ nên có một chế độ ăn uống lành mạnh và cân bằng, làm sao vừa đảm bảo đủ dưỡng chất cho các hoạt động thể chất của mẹ, vừa đảm bảo dinh dưỡng để thai nhi phát triển mà vẫn ổn định đường huyết.


Để làm được điều này, theo các chuyên gia y tế,  thai phụ mắc đái tháo đường thai kỳ nên chia nhỏ khẩu phần ăn và hạn chế các thực phẩm có hàm lượng carbohydrate tinh chế và chất béo bão hòa cao.Nên chọn thực phẩm làm từ hạt nguyên cám như gạo lức, gạo nguyên cám, ưu tiên các loại đậu. Đối với chất béo, ưu tiên dùng chất béo không bão hòa khi nấu nướng như dầu hướng dương, dầu oliu,  hạn chế các chất béo bão hòa thường có trong phô mai, bơ động vật, thịt đỏ, dầu cọ hoặc dầu dừa…. Ngoài ra, cần bổ sung vitamin, chất xơ có trong rau, củ tươi và trái cây ít ngọt, vì những thành phần này vừa góp phần ổn định đường huyết vừa tốt cho hệ tiêu hóa.Điều đặc biệt quan trọng là cần ưu tiên các sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt dành cho người đái tháo đường hoặc đái tháo đường thai kỳ. Những sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt như Glucerna của Abbott có chỉ số GI thấp theo hướng dẫn của Hiệp hội Đái tháo đường Hoa Kỳ, đồng thời có hệ đường bột giải phóng chậm, đã được chứng minh lâm sàng là giúp ổn định đường huyết và hạn chế đỉnh đường huyết sau khi ăn.

Ngoài ra, Glucerna còn chứa 28 vitamin và khoáng chất mang đến dinh dưỡng đầy đủ, cân đối và dưỡng chất Omega 3, MUFA giúp hỗ trợ tim mạch.  Nghiên cứu cho thấy việc kết hợp bổ sung thêm dinh dưỡng chuyên biệt vào chế độ ăn hàng ngày giúp kiểm soát đường huyết có hiệu quả hơn là chế độ ăn uống chỉ dựa vào thực phẩm.Thai phụ có thể xây dựng cho mình một chế độ dinh dưỡng cân bằng với sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt Glucerna theo cách: Sử dụng 2 ly Glucerna mỗi ngày thay thế bữa ăn sáng hoặc bữa ăn nhẹ vào buổi sáng, bữa ăn xế hoặc trước khi đi ngủ để giúp ổn định đường huyết. Hai ly Glucerna thay thế sẽ đảm bảo mang đến dinh dưỡng đầy đủ và cân đối, bổ sung các dưỡng chất thiết yếu, trong khi vẫn ổn định đường huyết.Như vậy, bằng những nỗ lực tích cực và điều chỉnh đúng cách, xây dựng một chế độ dinh dưỡng cân bằng với sự hỗ trợ của những sản phẩm chuyên biệt, mẹ bầu có thể kiểm soát được đái tháo đường thai kỳ, để vẫn giữ được sức khỏe cho bản thân và thai nhi, cũng như tránh được các biến chứng lâu dài./.																						