Cách sử dụng Tảo Spirulina cho từng lứa tuổi
là sản phẩm mang đến những hiệu quả tuyệt vời cho sức khỏe của chúng ta. Loại tảo biển nhật này là sản phẩm giàu dinh dưỡng nhất trên trái đất này và được sử dụng an toàn cho nhiều lứa tuổi từ trẻ em cho đến những người cao tuổi. Để đạt được hiệu quả tốt nhất, cần lưu ý sử dụng viên tảo đúng cách.Tảo biển spirulina nói chung là nguồn thực phẩm tuyệt vời cho trẻ, giúp bổ sung dinh dưỡng, nguồn vitamin và khoáng chất thiết yếu, được dùng nhiều trong các trường hợp trẻ suy dinh dưỡng, còi xương, kém ăn, chậm lớn...Một số lợi ích sức khỏe của spirulina cho trẻ em bao gồm: giàu dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất, carotenoids, và chất chống oxy hóa có thể giúp bảo vệ tế bào khỏi bị hư hại. Trong tảo spirulina chứa các chất dinh dưỡng, bao gồm các vitamin B phức tạp, beta-carotene, vitamin E, mangan, kẽm, đồng, sắt, selen và axit gamma linolenic (một axit béo thiết yếu).Chính vì thế mà Tảo Spirulina là sản phẩm có thể áp dụng cho các đối tượng là trẻ em ở mọi lứa tuổi. Đặc biệt nhất là ở trẻ suy dinh dưỡng, trẻ rối loạn tiêu hóa do lạm dụng thuốc kháng sinh. Tảo biển spirulina giúp trẻ phát triển tốt hơn về cân nặng, chiều cao cũng như trí não. Nhưng phải có cách uống tảo đúng cách hay cần có sự tư vấn ý kiến từ thầy thuốc của bạn.Điểm bất lợi duy nhất là tảo có mùi vị không ngon khi pha vào sữa, nên sử dụng để trẻ uống cũng khá khó khăn cho các mẹ. Cách uống tảo đúng cách cho trẻ là liều lượng trung bình mỗi ngày không được vượt quá 150mg/kg trọng lượng của trẻ/ngày. Sử dụng tảo spirulina hợp lý sẽ cho trẻ giúp trẻ khắc phục được chứng biếng ăn, suy dinh dưỡng.Cách uống tảo Spirulina với trẻ em từ 3 - 13 tuổi thì có thể với liều lượng 1 viên/ngày, trước khi ăn 30 phút hoặc sau khi ăn 1 giờ. Với đối tượng trẻ em trên 13 tuổi thì liều lượng uống mối ngày là 2 viên và chia 2 lần.Với những người trưởng thành, cách sử dụng tảo Spirulina được khuyên dùng là theo đúng liều lượng trên bao bì sản phẩm. Thường liều lượng sử dụng là 2-3 viên trên ngày và được chia thành 2-3 lần.Tuy nhiên cũng với những công dụng khác nhau ví dụ như tăng cân, giảm cân hay những đối tượng đặc biệt như phụ nữ mang thai, người bị bệnh dạ dày,…mà cách uống tảo Spirulina cũng có những thay đổi. Những đối tượng đặc biệt nên sử dụng theo hướng dẫn của bác sĩ.Tác dụng của cũng rất tốt cho người già yếu, người cao tuổi. Để cung cấp dưỡng chất một cách hoàn hảo theo đúng nhịp sinh học của cơ thể người cao tuổi chỉ nên dùng liều thấp và chia đều trong ngày. Cách uống tảo spirulina này cũng có thể áp dụng cho những người cao tuổi ăn chay trường, chẳng hạn dưới hình thức sau bữa cơm chính và thêm một lần trước khi đi ngủ. Đối với những người tập dưỡng sinh hay vật lý trị liệu thì được hướng dẫn dùng tảo nhật với lượng sử dụng là 500mg tảo Spirulina sau mỗi buổi tập là điều cần thiết.
Để thuận tiện trong việc sử dụng và giúp tất cả người dân đều có cơ hội sử dụng Tảo spirulina chất lượng ngoại nhập với giá bình dân, Công ty cổ phần Kingphar Việt Nam đã phân phối sản phẩm Tảo Spirulina với nguồn nguyên liệu nhập khẩu.