Mỹ tìm ra vaccine Alzheimer đầy hứa hẹn
Theo các nhà nghiên cứu, khi được thử nghiệm trên động vật, loại vaccine này cho thấy khả năng làm chậm lại những tác động của quá trình thoái hóa não bộ.Tiến trình đưa vaccine thử nghiệm từ động vật đến thử nghiệm trên người là một chặng đường dài và đối mặt với rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, một thành viên trong nhóm nghiên cứu vaccine Alzheimer đã kỳ vọng rằng, khi loại vaccine này được chứng minh là an toàn và hiệu quả trong các thử nghiệm trên người, nó sẽ giúp giảm đáng kể số ca mắc Alzheimer.Kết quả nghiên cứu này đã được đăng tải trên Tạp chí Nghiên cứu về Alzheimer và Biện pháp điều trị. Alzheimer là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra bệnh mất trí nhớ. Đây cũng là thuật ngữ được sử dụng rộng rãi để mô tả các triệu chứng suy giảm nhận thức, gây ra các vấn đề về mất trí nhớ, cách suy nghĩ và hành vi của con người. Loại vaccine do Trung tâm Y học Tây Nam Đại học Texas nghiên cứu có thể là một bước đột phá trong cuộc chiến chống suy giảm trí nhớ, trong bối cảnh các loại vaccine Alzheimer trước đây đi kèm nhiều tác dụng phụ, trong đó có viêm não.Các nhà nghiên cứu cũng đã thử nghiệm vaccine trên khỉ và thỏ, với kết quả cho thấy vaccine hoạt động theo cơ chế thúc đẩy cơ thể tạo ra các kháng thể làm giảm sự tích tụ của hai loại protein amyloid và tau. Đây là hai loại protein bất thường được gọi là mảng tối trong não. Chúng phá vỡ các tế bào thần kinh gây ra bệnh thoái hóa não. Tờ dẫn lời giáo sư thần kinh Doris Lambracht tại Trung tâm Y học Tây Nam Đại học Texas tin rằng, loại vaccine này có thể giúp kéo dài tuổi thọ và ngăn chặn bệnh mất trí nhớ.“Nếu sự phát triển của Alzheimer có thể trì hoãn lại trong 5 năm thì điều đó sẽ có ý nghĩa rất lớn với bệnh nhân và gia đình của họ. Thậm chí số trường hợp suy giảm trí nhớ có thể giảm tới một nửa”, bà Lambracht nói.Tại Mỹ, có khoảng 5,7 triệu người đang sống chung với bệnh Alzheimer. Các nhà nghiên cứu dự báo con số này sẽ tăng lên 14 triệu vào năm 2050. Từ năm 2000 đến 2015, số ca tử vong liên quan đến bệnh Alzheimer tại Mỹ đã tăng 123%./.													