Chị em vô tư độn cằm, cắt mí ở những cơ sở làm đẹp không phép
Chỉ khoảng 1km nhưng dọc đường Nguyễn Tất Thành, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai có gần chục cơ sở treo biển quảng cáo dịch vụ thẩm mỹ với nhiều loại hình phun, xăm, nối mi, massage, chăm sóc da. Nhưng tất cả đều chưa công bố hoạt động theo quy định. Tại cơ sở Cát Tường, ở số nhà 96, biển quảng cáo bên ngoài đề dịch vụ nối mi, nhưng bên trong lại đề hàng loạt dịch vụ khác như phun, xăm môi, xăm lông mày, điều trị mụn. Thậm chí, có cả những dịch vụ sử dụng công nghệ cao như điều trị nám, tàn nhang bằng laser. Trong khi đó, chủ cơ sở này không hề có chuyên môn về y khoa, thẩm mỹ, mà chỉ học từ một cơ sở khác theo kiểu truyền nghề.Tương tự, dù chưa được cấp phép hay công bố hoạt động, nhưng Spa Bội Ngọc, số 348 đường Cách Mạng tháng Tám, thành phố Pleiku đã hoạt động nhiều năm nay. Cơ sở này có diện tích hơn 100m2, chưa có hệ thống xử lý chất thải y tế, chưa có phòng vô trùng. Tuy nhiên, lâu nay, chủ cơ sở là bà Nguyễn Thị Kim Thy vẫn đốt nốt ruồi, tiêm giảm mỡ bụng, truyền trắng cho khách hàng. Không những thế, là bác sĩ chuyên ngành da liễu, nhưng chủ spa lại quảng cáo và tiến hành nhiều ca tiểu phẫu như cắt mí mắt, bóc tách mỡ bọng mắt, những việc mà chỉ bác sĩ thẩm mỹ mới được phép làm.Thậm chí, bà Kim Thy còn cho biết thêm, mình đã từng tiểu phẫu sửa lại vết cắt mí hỏng của nhiều khách hàng: “Chị này cắt mí mắt bị hỏng, cắt hai lần rồi và bị dính. Vào đây tôi sửa lại cho chị ấy trở lại thành mí mắt bình thường. Cho nên tiền nào nó vào chỗ đó hết. Tôi thấy nhiều cơ sở quảng cáo tùm lum quá”.
Ngay cả những nơi đã công bố hoạt động như thẩm mỹ viện An An ở số 126 đường Phan Đình Phùng, Pleiku cũng thực hiện nhiều dịch vụ vượt quá phạm vi hoạt động của cơ sở dịch vụ thẩm mỹ. Thông tin tại Cổng thông tin quốc gia về doanh nghiệp, thẩm mỹ viện này đăng ký các dịch vụ tắm hơi, massage và các dịch vụ tăng cường sức khỏe. Tuy nhiên, trên facebook và trang web của mình, thẩm mỹ viện An An quảng cáo các dịch vụ công nghệ cao như đốt nốt ruồi, điều trị nám, tàn nhang bằng laser, nâng mũi bằng cách tiêm chất làm đầy, độn cằm V-line. Đây là các dịch vụ mà chỉ các phòng khám hoặc bệnh viện thẩm mỹ mới được phép làm. Với mức giá dao động từ vài triệu đồng đến hàng chục triệu đồng cho mỗi dịch vụ, thẩm mỹ viện này đã thu khoản lợi nhuận không hề nhỏ trong một thời gian dài. “Công nghệ mới nào ở đây cũng có hết, vì spa này cung cấp máy móc công nghệ mới cho các spa nhỏ. Tàn nhang, nốt ruồi là xử lý bằng công nghệ laser CO2 fractional. Ví dụ, chị làm 15 triệu thì bắn tương đối toàn mặt, xử lý tàn nhang và nốt ruồi, 1 lần duy nhất, 1 tiếng rưỡi. Khi nào bước vào liệu trình thì tôi tư vấn sản phẩm. Sản phẩm có bộ 15 đến 16 triệu”, một nhân viên tại thẩm mỹ viện An An cho biết.Điều 37 Nghị định 109/2016/NĐ-CP năm 2016 của Chính phủ về cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quy định rõ, các cơ sở dịch vụ thẩm mỹ chỉ được thực hiện những dịch vụ chăm sóc thông thường, không có tính chất xâm lấn, không tiêm chích. Tuy nhiên, các cơ sở này chỉ được hoạt động khi gửi hồ sơ công bố về Sở Y tế địa phương.Thủ tục rất đơn giản, nhưng tại Gia Lai, trong số 109 cơ sở dịch vụ thẩm mỹ, thì chỉ có 2 cơ sở thực hiện công bố hoạt động theo đúng quy định. Đáng nói, đa số các cơ sở chưa công bố hoạt động vẫn vô tư thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, sử dụng nhiều máy móc, thiết bị y tế công nghệ cao để điều trị các bệnh lý về da giống như một phòng khám hoặc bệnh viện thẩm mỹ. Thậm chí, nhiều cơ sở cắt tóc, gội đầu đã tự nâng cấp thành cơ sở dịch vụ thẩm mỹ.
Ông Phạm Quyết Thắng, chuyên viên phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế Gia Lai cho biết, điều này tiềm ẩn nguy cơ về sức khỏe cho khách hàng: “Rủi ro thì nhiều lắm. Có nhiều trường hợp nhấn mí xong bị phù nề, chảy dịch, viêm tấy, thậm chí là mù một mắt. Ví dụ, tiêm filler nâng mũi, tiêm nhầm vào động mạch thì có thể gây mù một bên mắt. Đối với việc xăm mày, xăm môi, việc lây nhiễm bệnh qua đường máu rất nhiều. Có thể là HIV, viêm gan B, bệnh da liễu khác. Họ phải được cấp chứng chỉ về hành nghề xăm phun thêu lông mày, mắt, chứng chỉ chăm sóc da và được tập huấn về phòng chống lây nhiễm thì mới đủ điều kiện. Những cơ sở không đủ các điều kiện này thì dĩ nhiên phải bắt đóng cửa”.Cũng theo Nghị định 109/2016/NĐ-CP, sở Y tế địa phương có trách nhiệm mở lớp tập huấn và cấp chứng nhận phòng chống lây nhiễm các bệnh qua đường máu cho các cơ sở dịch vụ thẩm mỹ. Tuy nhiên, tới nay, ngành y tế Gia Lai chưa triển khai hoạt động này. Cũng từ đó tới nay, cơ quan chức năng cũng mới chỉ tổ chức 2 đợt thanh tra, nhưng chưa xử phạt cơ sở dịch vụ thẩm mỹ nào vi phạm. Ông Nguyễn Đình Tuấn, Phó Giám đốc Sở Y tế Gia Lai cho rằng có nhiều yếu tố khiến Sở chưa quản lý được loại hình dịch vụ mới này: “Nghị định 109/2016/NĐ-CP mới ra đời. Việc Sở đã có kế hoạch, có thanh tra nhưng chắc chắn không hiệu quả được. Tình trạng cơ sở vi phạm nhưng thanh tra không phát hiện được là một cái khó. Bởi vì hoạt động thanh tra theo kế hoạch. Chỉ có cách là thanh tra đột xuất theo chủ đề, theo phản ánh của người dân thì mới hiệu quả. Nhưng hiện tại, Sở Y tế cũng chưa nhận được phản ánh gì”.Các cơ sở dịch vụ thẩm mỹ chạy theo lợi nhuận, bất chấp quy định. Trong khi, ngành y tế địa phương lại quản lý lỏng lẻo, việc thanh tra phát hiện còn gặp nhiều khó khăn, chính những điều đó đang khiến hoạt động của loại hình dịch vụ này tại Gia Lai ngày càng bát nháo, phức tạp./.																						