Xúc động chàng trai hiến giác mạc khi lá đơn đăng ký còn ở bưu điện
Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia cho biết, ngày 20/2/2019, đường dây nóng của Trung tâm nhận được một cuộc gọi đặc biệt từ chị Lê Thị Phương (người thân của anh Hắc Ngọc Trung).Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã kết hợp với Ngân hàng Mắt Trung ương đến Bệnh viện tiếp nhận giác mạc của anh Trung.Hôm nay (22/2), Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã nhận được lá đơn xin đăng ký hiến tặng của anh Hắc Ngọc Trung gửi tới. Lá đơn của anh ghi ngày đăng ký là 18/2/2019, được chị Lê Thị Phương viết hộ. Ngày hôm ấy anh đã rất yếu nên phần chữ ký trong đơn cũng đã thể hiện rõ điều đó./.					