Bác sĩ Việt Nam mổ nội soi tuyến giáp một lỗ- kỹ thuật mới nhất thế giới
Các bác sĩ khoa Điều trị kỹ thuật cao, Bệnh viện Nội tiết Trung ương vừa thực hiện thành công phương pháp mổ nội soi tuyến giáp 1 lỗ với tiến bộ vượt trội so với phương pháp cũ.Thành công này đã làm nên thương hiệu “made in Việt Nam” của phương pháp này, góp phần giúp người mắc bệnh u tuyến giáp không phải ra nước ngoài chữa bệnh.Phương pháp mới nhất thế giới- phẫu thuật nội soi tuyến giáp 1 lỗ đã được bác sĩ Phan Hoàng Hiệp, Trưởng khoa Điều trị kỹ thuật cao, Bệnh viện Nội tiết Trung ương nghiên cứu và thực hiện thành công.
Nội soi tuyến giáp 1 lỗ, đường mổ xuất phát từ hõm nách của bệnh nhân, đảm bảo tính thẩm mỹ vì chỉ để lại 1 vết rạch da từ 2,5 đến 3 cm, thay vì phải rạch từ 3 đến 5 lỗ (trocar) tại ngực và nách như trước đây. Bác sĩ Phan Hoàng Hiệp cho biết, phương pháp mới này được sáng tạo từ kỹ thuật nội soi tuyến giáp nhiều lỗ do Phó Giáo sư, Tiến sĩ Trần Ngọc Lương, Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương nghiên cứu, thực hiện từ năm 2003, được thế giới đón nhận.“Kế thừa kỹ thuật mổ nội soi tuyến giáp của bác sĩ Lương, chúng tôi đã nghiên cứu ra phương pháp nội soi 1 lỗ. Đây là kỹ thuật mới, sáng tạo tại Việt Nam. Đến nay, chúng tôi đã ứng dụng thành công trên 25 ca”, bác sĩ Hiệp nói.Không chỉ mang lại thẩm mỹ hoàn hảo cho bệnh nhân, phương pháp phẫu thuật nội soi tuyến giáp 1 lỗ còn giảm đến mức thấp nhất mức độ tổn thương, đáp ứng được việc cắt bỏ khối u tuyến giáp lành tính theo đúng chỉ định, an toàn, hiệu quả và rút ngắn thời gian nằm viện.Bệnh nhân Lê Văn Khoa 46 tuổi ở Hà Đông, Hà Nội cho biết, phương pháp mới giúp bệnh nhân hồi phục sức khỏe nhanh ngoài sức tưởng tượng: “Lúc đầu tôi rất lo, nhưng sau mổ thì tôi rất hài lòng, khi tôi tỉnh thuốc mê là tôi nói bình thường, ăn được luôn, đi lại được. Đúng là phương này rất tốt, ngoài sức tưởng tượng của tôi.”
Yếu tố quan trọng làm nên thành công và tính ưu việt của phương pháp mổ nội soi tuyến giáp 1 lỗ là bác sĩ Phan Hoàng Hiệp cùng cộng sự nghiên cứu, sáng tạo ra dụng cụ nội soi riêng.Bởi với phương pháp mới, không thể dùng dụng cụ nội soi (trocar) thông thường vì chúng có đường ống dẫn to, gấp khúc, chỉ phù hợp nội soi ổ bụng và lồng ngực. Thực tế yêu cầu thiết bị nội soi vùng cổ để cắt bỏ u tuyến giáp phải nhỏ và thẳng, đã thôi thúc bác sĩ Phan Hoàng Hiệp sáng tạo ra dụng cụ riêng dựa trên những dụng cụ có sẵn của những chuyên ngành khác."Từ dụng cụ của các hãng thiết bị y tế đã sử dụng trong y tế, chúng tôi kiến trúc lại, sửa lại, chế tác theo cách sử dụng của mình. Lúc đầu là ý tưởng, sau mỗi bệnh nhân lại điều chỉnh. Đến nay dụng cụ này đã hoàn chỉnh”, bác sĩ Hiệp cho biết.Cách đây 15 năm, bác sĩ Trần Ngọc Lương hiện đang là Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương được biết đến là người đầu tiên trên thế giới phẫu thuật nội soi tuyến giáp với đường mổ từ ngực và nách. Sau đó, kỹ thuật này được chuyển giao cho nhiều bác sĩ ở Thổ Nhĩ Kỳ, Australia, Bồ Đào Nha, Singapore, Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Thái Lan… và bệnh tuyến dưới ở trong nước. Kỹ thuật từng chinh phục cả thế giới này nay lại được những bác sĩ thế hệ tiếp theo nâng lên tầm cao mới với phương pháp mổ nội soi tuyến giáp 1 lỗ, lần đầu tiên được ghi nhận trên thế giới.Tiến sĩ, bác sĩ cao cấp Trần Thị Kiệm, Giảng viên Đại học Y- Dược Hải Phòng nhận xét: Tôi đã được nghe và được chứng kiến kỹ thuật mổ nội soi tuyến giáp một lỗ. Đây là một kỹ thuật rất tiến bộ và ưu việt, hạn chế đến mức thấp nhất tổn thương các tổ chức bên trong và lấy được u tuyến giáp lành tính ra một cách nhanh chóng. Tôi mong rằng kỹ thuật này được ứng dụng rộng rãi”.  Không dừng ở những khối u tuyến giáp lành tính, thời gian tới, bác sĩ Phan Hoàng Hiệp, Trưởng khoa Điều trị Kỹ thuật cao, Bệnh viện Nội tiết Trung ương sẽ mở rộng nghiên cứu, ứng dụng phương pháp mổ nội soi tuyến giáp 1  lỗ trên cả những bệnh nhân u tuyến giáp ác tính.Những sáng tạo không ngừng của những thầy thuốc giỏi tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương đã góp phần nâng tầm bác sĩ Việt Nam trên bản đồ y tế thế giới. Phẫu thuật u tuyến giáp hiện là một chuyên ngành dẫn đầu về thành tựu những kỹ thuật cao, giúp bệnh nhân không phải ra nước ngoài chữa bệnh. Thay vào đó là các chuyên gia nước ngoài sang Việt Nam học hỏi và bệnh nhân từ nước ngoài đến Việt Nam điều trị./.					