Kho máu dự trữ thiếu hụt trầm trọng sau Tết 
Chị Nguyễn Thị Ng. điều trị bệnh tan máu bẩm sinh ở Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương hơn 20 năm nay. Cứ 2 tháng một lần chị Ng. phải truyền từ 4-5 đơn vị máu, nhưng lần này chị mới chỉ được truyền 1 đơn vị máu do thiếu máu dự trữ. Chị Ng. chia sẻ, không truyền đủ máu khiến chị thường xuyên bị choáng, mệt mỏi. “Bác sĩ cho biết, nếu không được truyền đủ máu sẽ ảnh hưởng đến tim và nguy cơ suy tim. Do thiếu máu nên tôi phải chờ để nhường máu cho bệnh nhân nào thiếu máu nghiêm trọng hơn"- Chị Ng. nói.“Tính đến ngày 17/2, lượng máu dự trữ của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương chỉ còn hơn 2.700 đơn vị máu, dự kiến chỉ đủ cung cấp trong 3 ngày tới, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc cấp cứu và điều trị cho người bệnh cần máu tại 26 tỉnh, thành phố"- BS Phạm Tuấn Dương cho biết.Theo Viện Huyết học- Truyền máu Trung ương, việc tiếp nhận máu ở tất cả các trung tâm máu đều bị ngưng trệ do nghỉ Tết và các kế hoạch  với các cơ quan, đơn vị, tập thể, địa phương đều bị trì hoãn đến hết tháng 2/2019 dẫn đến nguồn máu dự trữ giảm sút nhanh chóng, thực sự đe dọa an toàn cung cấp máu cho điều trị.Hiện, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã gửi công văn báo cáo Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo Quốc gia Hiến máu tình nguyện và các Sở Y tế, các bệnh viện thông báo về nguy cơ thiếu hụt nguồn máu và đề xuất giải pháp tạm thời trong tình hình này. Viện cũng đề nghị lãnh đạo các khoa Huyết học Truyền máu, khoa Xét nghiệm tham mưu cho Lãnh đạo bệnh viện các biện pháp để hạn chế nhu cầu máu, giảm thiểu nguy cơ do thiếu cung cấp máu theo thực tế ở từng bệnh viện.Lễ hội Xuân hồng lần thứ XII – năm 2019 với thông điệp "Hiến giọt máu đào – Trao đời sự sống” sẽ diễn ra liên tục trong 3 ngày 22 – 24/02/2019. Lễ khai mạc chính thức diễn ra vào sáng 23/02/2019. Lễ hội do Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, Hội Thanh niên Vận động hiến máu Hà Nội và Ban Chỉ đạo Vận động hiến máu tình nguyện TP Hà Nội tổ chức.Dự kiến, lễ hội năm nay thu hút 12.000 người đến tham dự, tiếp nhận tối thiểu 5.000 đơn vị máu cho điều trị.Bên cạnh đó, Lễ hội có nhiều chương trình ý nghĩa và hấp dẫn như: đi bộ cổ động hiến máu trên tuyến phố Phạm Văn Bạch - kỷ niệm 25 năm phong trào hiến máu tình nguyện, tổ chức ghép đôi cho các cặp đôi cùng tham gia hiến máu, hội trại "Xuân hồng 12 mùa hoa", nhạc hội "Đánh thức mùa xuân", gặp mặt các gia đình tình nguyện...Đặc biệt, người hiến máu sẽ có cơ hội nhận quà tặng hiến máu là gói xét nghiệm máu để biết thêm những thông tin hữu ích về sức khỏe của mình./.																						