Vinmec hướng đến là BV an toàn nhất Đông Nam Á về gây mê phẫu thuật
Người bệnh tại Vinmec đều được đánh giá và áp dụng các phương pháp giảm đau khi cần thiết trong toàn bộ thời gian khám và điều trị tại bệnh viện. Trong gây mê hồi sức, Vinmec tuân thủ các phác đồ, các hướng dẫn an toàn gây mê, bảng kiểm gây mê đối với 100% ca phẫu thuật nhằm giảm thiểu tối đa sự cố và tác dụng không mong muốn. Cùng với việc bắt buộc tuân thủ chặt chẽ từng bước trong quy trình gây mê, Vinmec đã ưu tiên áp dụng kỹ thuật gây tê giảm đau vùng dưới hướng dẫn siêu âm – phương pháp được các nghiên cứu trên thế giới chứng minh an toàn, giúp giảm đáng kể tỷ lệ tử vong trong phẫu thuật. Đối với sản khoa, bệnh viện đã xây dựng các phác đồ xử trí và áp dụng kỹ thuật gây tê giảm đau vùng như gây tê thần kinh, gây tê cơ vuông thắt lưng và gây tê thần kinh thẹn (gây tê tủy sống, gây tê ngoài màng cứng), giúp sản phụ trải nghiệm cuộc sinh không đau, dù sinh thường hay sinh mổ.
