Nhậu vào là đi ngoài – Học ngay cách khắc phục của người Nhật
Đại đa số những người uống rượu bia nhiều, nhất là khi uống bia hơi hoặc khi nhậu ở các quán bia vỉa hè đều than phiền rằng: bình thường họ ăn uống rất tốt, hệ tiêu hóa không vấn đề gì, nhưng mỗi khi đi uống bia uống rượu về là lại có vấn đề.Họ luôn gặp phải tình trạng tiêu chảy cấp hoặc đi sệt lỏng ngày 3-4 lần, nhất là buổi sáng ngày hôm sau. Đi lỏng thường kèm theo với đau bụng. Nhiều khi còn có cảm giác ậm ạch, khó tiêu, đầy hơi, nặng bụng, trướng bụng, có khi buồn nôn và nôn.Các biểu hiện trên có thể kéo dài vài ngày, có thể tự khỏi mà không cần điều trị gì. Tuy nhiên, tình trạng trên lặp lại nhiều lần tiếp tục xảy ra sau khi uống rượu bia nhiều, nó có thể làm cho bệnh lý đường ruột trở nên trầm trọng hơn và gây ra những tổn thương nghiêm trọng ở cơ quan tiêu hóa nếu không được điều trị kịp thời.Lý giải về nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, các chuyên gia tiêu hóa cho rằng, ngoài việc hệ tiêu hóa bị ảnh hưởng bởi chất lượng vệ sinh của “mồi nhậu” thì một vấn đề hết sức quan trọng khác đó là do chất lượng rượu bia không có nguồn gốc rõ ràng, không đạt tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm.Rượu bia vào sẽ tiêu diệt lượng lớn lợi khuẩn, hại khuẩn phát triển sẽ gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đặc biệt các chất độc từ rượu và mồi nhậu cũng làm lớp lông nhung trong thành ruột bị gãy rụng khiến đường ruột mất lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đường ruột (lá chắn kép này là do lợi khuẩn tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc ruột tạo lớp lót bảo vệ niêm mạc ruột). Bên cạnh đó, việc lạm dụng rượu bia có thể làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, hệ vi khuẩn đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm.Biết được vai trò quan trọng của lợi khuẩn đối với đường ruột, nhất là đối với những người thường xuyên uống rượu bia, nên người Nhật rất chú trọng bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) – loại lợi khuẩn chính, chiếm  hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng.Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ: tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, lớp lông nhung sẽ hút các chất độc từ rượu bia và thức ăn để lợi khuẩn phân hủy, xử lý giảm tải gánh nặng cho gan và thận. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido ở đại tràng sẽ lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột giúp tiêu hóa ổn định.. 
Tin vui cho người rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia khắc phục được tình trạng rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm như viêm loét đại tràng, ung thư đại tràng,.. bụng dạ yên ổn, nhẹ nhõm.
