Hậu quả khôn lường từ đắp lá chữa ung thư vú
Mới đây, các bác sĩ Khoa Nội 1 - Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã tiếp nhận nữ bệnh nhân (BN) 51 tuổi ở Hà Giang với các vết lở loét, sưng phồng, chảy mủ ở vú. Chị T cho biết, trước đó khoảng 1 năm, chị tự sờ thấy cái u ở vú nhưng không đi khám mà nghe lời mách bảo đi mua thuốc lá của “thầy lang” về đắp. Nhưng sau gần 1 năm đắp lá, khối u vú ngày càng to, căng phồng, lở loét, sùi như súp lơ đỏ.Bác sĩ Đỗ Huyền Nga, Phó Khoa Nội 1 cho biết, chị H.T.T đã bị tổn thương thâm nhiễm toàn bộ vú trái, giai đoạn lan rộng tại chỗ không còn khả năng phẫu thuật. Hiện BN đang điều trị hoá chất, tuy nhiên đó chỉ là điều trị triệu chứng, giúp kéo dài thời gian tối đa.
Còn chị N.T.C, 52 tuổi, ở Phú Thọ cũng nhập viện với tình trạng tương tự. Mặc dù trước đó, chị N.T.C đã được các bác sĩ chẩn đoán là ung thư vú (UTV) giai đoạn 2, nếu tuân thủ phác đồ điều trị thì tỷ lệ khỏi bệnh rất cao. Nhưng chị C đã không nghe theo mà tự đi mua thuốc lá của “thầy lang” trên vùng núi với lời quảng cáo “chữa khỏi nhiều ca ung thư hiểm nghèo như phổi, vú, não”. Thấy cảm giác nóng rát, đau tức ngực khi đắp lá, chị C cứ tin đó là thuốc đang có “tác dụng”. Đến khi ngực sưng tấy, lở loét, chảy mủ... chị C mới đến Bệnh viện K khám. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán chị N.T.C bị nhiễm trùng nặng tuyến vú, phần hoại tử đã lan rộng sang nách. Các bác sĩ đã cắt bỏ toàn bộ vú và khoét rộng sang cả nách. Đáng tiếc, khối u vú của chị C đã di căn, chuyển sang ung thư giai đoạn 4.Theo TS. BS Lê Thanh Đức, Trưởng khoa Nội 5, Bệnh viện K, 2 trường hợp trên không phải là hiếm mà tại khoa này thỉnh thoảng cũng tiếp nhận các BN trong tình trạng đã bị tổn thương nặng vùng vú do đắp lá, dán cao. Hầu hết những bệnh nhân này khi chụp chiếu thường bệnh đã di căn phổi, gan, xương, giai đoạn 4, khiến cho quá trình điều trị khó khăn và không hiệu quả. Điều đáng nói, không chỉ BN ở vùng sâu, vùng xa cả tin vào phương pháp chữa UTV bằng đắp lá, dán cao... mà ngay cả ở vùng thành thị, thậm chí ở Thủ đô cũng có BN nữ chữa bệnh theo cách này.“Những BN đắp lá, đắp cao đều đeo đuổi 5 - 6 tháng, thậm chí cả năm trong khi đó khối u vẫn phát triển to lên theo thời gian, làm bệnh chuyển từ giai đoạn sớm thành giai đoạn muộn, từ chưa di căn thành di căn”, TS. Đức cảnh báo.TS. Đức cho biết, với những trường hợp này, vừa phải cắt bỏ da thịt hoại tử, vừa phải tìm cách nạo vét hạch cho sạch, không bị bỏ sót. Do vậy người bệnh nên tin tưởng, tránh tâm lý buông xuôi khi từ chối điều trị bằng các phương pháp khoa học để chữa bệnh theo mách bảo dân gian và mạng xã hội, dẫn đến ung thư đã chuyển sang giai đoạn quá muộn khiến việc điều trị khó khăn. Theo GS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, UTV là căn bệnh có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Việc phát hiện càng sớm thì việc điều trị đơn giản, hiệu quả, tỷ lệ chữa khỏi cao và chi phí điều trị thấp.Tại Bệnh viện K đã chữa trị cho nhiều trường hợp UTV giai đoạn 1 - 2 khỏi bệnh trên 5 năm, sống 10 năm, 15 năm, thậm chí có những trường hợp lập gia đình, sinh con. Tuy nhiên, nếu phát hiện muộn đã di căn, việc điều trị sẽ không mang lại hiệu quả cao. Trong cộng đồng, nhiều phụ nữ vẫn chưa có kiến thức về cách tự khám vú tại nhà và ý thức được tầm quan trọng của việc đi khám sàng lọc UTV định kỳ nên phần lớn bệnh nhân UTV đến khám và điều trị đã ở giai đoạn muộn, khả năng chữa khỏi thấp, chi phí điều trị tốn kém và kéo dài. Do đó, để phát hiện sớm UTV, ngay cả người trẻ cũng nên khám, kiểm tra định kỳ tuyến vú. Hàng tháng có thể kiểm tra ngay tại nhà sau kỳ kinh 7 ngày bằng cách tự sờ nắn, khi thấy bất thường - có hạch ở nách, vú thì cần đến ngay cơ sở y tế để được khám.Đặc biệt, với những trường hợp trong gia đình có tiền sử bố mẹ ung thư đại trực tràng, buồng trứng, phổi nên tầm soát UTV định kỳ. Phụ nữ ở tuổi ngoài 50, trung bình nên tầm soát ung thư vú 6 tháng/lần./.																																																										