Bệnh lý ung thư đường tiêu hóa có xu hướng gia tăng
Nhân chào mừng kỉ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam- Nhật Bản, sáng 14/10, trường Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đã tổ chức hội nghị khoa học tiêu hóa và gan mật quốc tế. Đây là hội nghị khoa học thường niên, tập trung vào những vấn đề thời sự trong lĩnh vực tiêu hóa và gan mật trên thế giới cũng như ở Việt Nam.

Tại hội nghị có các báo cáo của các giáo sư tiến sĩ đến từ đại học Nagoya Nhật Bản về chẩn đoán ung thư đường tiêu hóa sớm, báo cáo về phẫu thuật cắt thực quản nội soi ngực bụng của nhóm nghiên cứu bệnh viện Đại học Y Hà Nội, vấn đề về bệnh ung thư gan với tỉ lệ nhiễm virus viêm gan B cao và việc chẩn đoán nhiều bệnh lí của ống tiêu hóa thông qua thăm dò chức năng đường tiêu hóa.“Một trong những vẫn đề tồn tại Việt Nam là tỉ lệ chẩn đoán sớm ở bệnh nhân của nước ra còn khá thấp, chỉ vào khoảng 10% do đó việc điều trị còn rất nhiều khó khăn. Đối với chẩn đoán và điều trị ung thư đường tiêu hóa trên thế giới hiện nay có rất nhiều tiến bộ và đi vào vấn đề làm sao có thể  phát hiện sớm được để có thể tăng tiên lượng trong điều trị”, ông Huấn cho biết.Hơn nữa, trong 45 năm qua, Nhật Bản giúp Việt Nam về mặt kiến thức, các trường đại học, bệnh viện Nhật nhận thực tập sinh Việt Nam sang học tập. Đồng thời các chuyên gia nhật bản sang Việt Nam hỗ trợ kiến thức nhằm nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ y tế và phương tiện tốt để hoạt động.

Các bác sĩ khuyến cáo, người Việt Nam cần thực hiện chế độ ăn uống nhiều rau củ và vận động nhiều hơn, nên khám sức khỏe định kỳ, đặc biệt với nhóm đối tượng có nguy cơ cao để phát hiện sớm ung thư về tiêu hóa, gan mật, có cơ hội điều trị khỏi, kéo dài thời gian cho người bệnh./.
								