Kỳ công bên trong mỗi công thức dinh dưỡng Similac
Suốt hơn một thế kỉ phát triển, mỗi sản phẩm dinh dưỡng của Abbott đều là kết tinh của nền tảng khoa học và sự quan tâm. Tâm huyết của đội ngũ nhân viên Abbott được đặt trong những điều tưởng chừng như đơn giản nhất.
“Nếu như các bậc cha mẹ không ngừng tìm kiếm các giải pháp để có thể mang đến cho con mình những điều tốt đẹp nhất thì tại Abbott, chúng tôi cũng thế. Chúng tôi luôn đặt ra các câu hỏi: làm thế nào để cải tiến hơn nữa; làm thế nào để giải quyết được những trở ngại phát triển dù nhỏ nhất của trẻ - ví dụ như vấn đề tăng sức đề kháng, vấn đề tiêu hóa; làm thế nào để mang đến cho trẻ các giải pháp dinh dưỡng hoàn hảo, tạo dựng một nền tảng thể chất và trí não thật vững chắc đầu đời?”, Tiến sĩ Low Yen Ling - Giám đốc của Trung Tâm Nghiên cứu và Phát triển Dinh dưỡng Abbott Châu Á - Thái Bình Dương - chia sẻ.  Để mang đến cho trẻ những giải pháp dinh dưỡng tối ưu, công việc của các nhà khoa học ở Viện Nghiên cứu và Phát triển sản phẩm dinh dưỡng của Abbott là phần nền tảng của hành trình đó. Tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương, từ năm 2010, Abbott đã xây dựng Viện Nghiên cứu và Phát triển sản phẩm dinh dưỡng (gọi tắt là ANRD) của khu vực đặt tại Singapore.ANRD đặt tại Singapore có lợi thế thu hút nhân tài trong khu vực và kết nối dễ dàng với mạng lưới các viện nghiên cứu hàng đầu trên toàn thế giới. Viện Nghiên cứu hiện có hơn 60 nhà khoa học xuất sắc đến từ nhiều quốc gia khác nhau trong khu vực, kết nối với mạng lưới các trường đại học Y khoa hàng đầu thế giới như Harvard Medical School, Johns Hopkins University… liên tục nghiên cứu chuyên sâu để có thể cho ra đời những giải pháp đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng thiết yếu của người dùng. Một minh chứng cụ thể chính là việc bổ sung thành công dưỡng chất HMO trước đây chỉ có trong sữa mẹ vào sữa công thức Similac. Similac bổ sung Human Milk Oligosaccharides (gọi tắt là HMO) ra mắt vào tháng 6/2018 tại Việt Nam, là công thức đầu tiên ở Việt Nam và trên thế giới được bổ sung dưỡng chất này. Đây là một công thức đột phá giúp tăng cường hệ miễn dịch của trẻ, đánh dấu một bước ngoặt phát triển lớn trong ngành khoa học dưỡng nhi. Để cho ra mắt sản phẩm này, các nhà khoa học tại Abbott đã dành đến 15 năm nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng và phát triển, để có thể bổ sung thành công HMO vào sữa công thức, tăng cường hệ miễn dịch và giúp trẻ giảm đáng kể các bệnh truyền nhiễm.Thành quả này được xem là một trong những bước đột phá lớn nhất của ngành khoa học dưỡng nhi thế giới trong thập kỷ qua và đã vinh danh Abbott trong danh sách những cải tiến đột phá nhất năm 2017 tại Giải thưởng Chicago Innovation Awards trong lĩnh vực khoa học dinh dưỡng nhi.“Trong 20 năm qua, các nhà khoa học tại ANRD đã thực hiện hơn 500 thử nghiệm lâm sàng về các giải pháp dinh dưỡng cho mọi lứa tuổi nhằm giúp người dùng có một cuộc sống khỏe mạnh hơn. Chúng tôi cũng nghiên cứu về thói quen người dùng để điều chỉnh từ hương vị đến bao bì, từ thành phần công thức đến cách đóng gói…, sao cho sản phẩm đến tay người tiêu dùng vẫn giữ được chất lượng, sự an toàn và tính tiện dụng cao nhất. Tất cả đều dựa trên sự hiểu biết thấu đáo và các nghiên cứu chuyên sâu về tác động của dinh dưỡng đối với sức khỏe thể chất, não bộ, hệ thống miễn dịch…, giúp trẻ phát triển hoàn thiện không chỉ thể chất mà cả trí tuệ”, Tiến sĩ Low Yen Ling cho biết.Điểm lại trên suốt chặng đường phát triển của mình, những sản phẩm mang thương hiệu Similac nói riêng và những sản phẩm dinh dưỡng của Abbott nói chung hầu như luôn gắn liền với những cụm từ “lần đầu tiên”, “dẫn đầu”, “tiên phong”… Quả thực, bằng những nỗ lực nghiên cứu không ngừng tại các Viện Nghiên cứu và Phát triển sản phẩm, Abbott và Similac đã tạo nên không ít cuộc cách mạng về khoa học dinh dưỡng cho trẻ nhỏ.
Nhưng không dừng lại ở nghiên cứu và phát triển sản phẩm, sau khi có được những công thức dinh dưỡng hiệu quả, an toàn, đã qua chứng minh lâm sàng, Abbott sẽ bắt đầu quy trình sản xuất nghiêm ngặt tại nhà máy thí điểm, sau đó sản xuất thương mại tại các Nhà máy Sản xuất của Abbott.Ở khu vực châu Á, Nhà máy Sản xuất của Abbott tại Singapore là nhà máy sản xuất sản phẩm dinh dưỡng đầu tiên tại Châu Á của Abbott. Hệ thống sản xuất công nghệ cao theo quy chuẩn quốc tế khép kín, quy trình sản xuất tại đây được kiểm soát bằng thiết bị máy móc từ đầu đến cuối, đảm bảo vô trùng.Môi trường sản xuất, thiết bị và quy trình tại nhà máy cũng đều được thiết kế để có thể đạt được tiêu chuẩn cao nhất trong quy trình kiểm soát và phù hợp với các quy chuẩn thực hành sản xuất tốt hiện hành thông qua từng bước của quy trình sản xuất và phân phối để cho ra đời những sản phẩm tuân thủ chặt chẽ các quy định như ISO 9001 (Chứng nhận Hệ thống Quản lý Chất lượng), FSSC 22000 (Chứng nhận Hệ thống An toàn Thực phẩm) và HACCP (Chứng nhận Phân tích Nguy hại và Kiểm soát trọng điểm). “Bên trong mỗi sản phẩm như Similac, Abbott đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng toàn cầu, bằng cách tuân thủ quy trình kiểm soát chất lượng và quy trình sản xuất nghiêm ngặt. Tất cả những điều này nhằm bảo đảm tất cả các sản phẩm đều có chất lượng cao và được sản xuất với độ chính xác tối đa về hàm lượng dinh dưỡng”, bà Yik Yin Fun - Giám đốc Nhà máy Sản xuất Abbott tại Singapore - nhấn mạnh.Hiện nhà máy có thể cho phép Abbott sản xuất các sản phẩm dinh dưỡng lên tới 36.000kg mỗi đợt, mức độ tự động hóa lên đến 95% để giảm thiểu tác động của con người. Tất cả các sản phẩm đều đi qua quy trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt để đảm bảo tuân thủ các hướng dẫn theo quy định của các cơ quan quản lý ở các nước khác nhau.Có đến Viện nghiên cứu và Nhà máy sản xuất mới thấy được sự tận tâm và tự hào của đội ngũ Abbott đặt vào trong mỗi sản phẩm và người tiêu dùng Việt Nam có thể hoàn toàn tin tưởng rằng mỗi sản phẩm dinh dưỡng Abbott đều kết tinh từ nền tảng khoa học, qua quy trình sản xuất nghiêm ngặt và nỗ lực không ngừng để mang đến những gì tốt nhất cho người dùng. Và phần thưởng lớn nhất dành cho thương hiệu không gì khác hơn chính là niềm tin của người tiêu dùng trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam./.													