Cảnh báo tăng đột biến ung thư do lối sống
 Số trường hợp ung thư do lối sống không lành mạnh tăng đột biến trên phạm vi toàn cầu trong vòng mười năm qua, đó là kết luận được rút ra trong một công trình nghiên cứu của chương trình nghiên cứu toàn cầu và khu vực với tên gọi “Global Burden of Disease Cancer Collaboration”.
Ung thư phổi phần lớn do hút thuốc được đánh giá là loại ung thư gây chết người phổ biến nhất với 2 triệu trường hợp được chẩn đoán và 1,7 triệu ca tử vong trong năm 2016. Ung thư đường ruột là loại ung thư phổ biến thứ 2. Năm 2016, có khoảng 1,7 triệu người được chẩn đoán ung thư đường ruột và 830.000 người đã chết vì căn bệnh này. Các nhà nghiên cứu cho rằng chế độ ăn uống theo kiểu phương Tây là tác nhân chính góp phần làm gia tăng tỉ lệ ung thư đường ruột. Tỉ lệ mắc bệnh cao nhất được ghi nhận tại Hà Lan và thấp nhất tại Gambia. Tỉ lệ mắc bệnh ung thư da một phần do phơi nhiễm tia cực tím song còn liên quan đến “khả năng phòng vệ bẩm sinh” của một người thông qua sắc tố da. Mặc dù các nguyên nhân gây ra ung thư không chỉ là lối sống mà còn là các yếu tố gen, song các số liệu nghiên cứu gần đây cho thấy lối sống của bạn có thể góp phần giảm hoặc tăng nguy cơ mắc ung thư. Vì thế, lời khuyên của các chuyên gia là hãy từ bỏ hút thuốc, ăn sạch, sử dụng các biện pháp chống nắng và tập thể dục thường xuyên. Những người làm công việc có nhiều sức ép, như y tá, thư ký, tài xế... có nguy cơ mắc triệu chứng rung nhĩ cao hơn gần 50%. Nhiều người thường bị 'stress' trong các công việc đòi hỏi cao về tâm lý và khó kiểm soát tình hình công việc của mình. Rung nhĩ là rối loạn dòng điện trong tâm nhĩ thường gặp nhất, là thủ phạm gây ra đến 30% ra các ca đột quỵ. Các hiện tượng thường thấy là chóng mặt, mệt mỏi, xỉu và khó thở. Nếu bạn có một công việc đòi hỏi cao và áp lực, hãy chú ý chăm sóc cho bản thân thông qua học cách tĩnh tâm, như tập thiền,  yoga, tập thể dục thường xuyên và có chế độ ăn uống lành mạnh.  Hầu hết chúng ta đều biết rằng góc bếp trong nhà mình chứa hàng triệu vi sinh, một số có hại và hầu hết thì không. Khi chúng ta xử lý thịt và cá sống ở bếp nhà mình, thì việc làm đó làm tăng nguy cơ gây nhiễm. Các tác nhân gây bệnh phát triển ở các nơi ẩm, nóng, như các chiếc khăn lau bếp. Khi đó, nguy cơ gây nhiễm chéo đặc biệt cao. Trong một công trình nghiên cứu gần đây, các nhà nghiên cứu phát hiện thấy rằng số lượng vi khuẩn tìm thấy ở các khăn lau bếp tăng ở các hộ gia đình đông người và có nhiều trẻ em. Một số vi khuẩn, theo các nhà nghiên cứu, có thể gây ra tình trạng nhiễm độc thực phẩm và cho thấy rằng khăn lau chén bát, lau bếp mà họ kiểm tra đã được sử dụng một cách không vệ sinh. Các loại khăn lau ở bếp chỉ nên dùng khi chúng khô, thay hàng ngày hay ít nhất một lần một tuần và giặt ở nhiệt độ cao để diệt các tác nhân gây bệnh. Kết quả nghiên cứu này được trình bày tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Vi sinh Mỹ tại Atlanta. Ngạn ngữ đã có câu: “Bệnh từ miệng vào, hoạ từ miệng ra”. Điều đó nói lên rằng những gì chúng ta ăn tác động lớn đến sức khoẻ của chính mình. Các nhà nghiên cứu tại Hội nghị Nutrilon 2018 tại Boston đã tập hợp một danh mục các thực phẩm có tác dụng phòng ngừa các loại bệnh khác nhau. Ví dụ, nghiên cứu của trường Đại học Virginia cho rằng ăn mỗi ngày một quả trứng giúp cải thiện mức đường huyết trong máu và đề kháng insulin ở những người quá cân và béo phì. Theo các nhà nghiên cứu ở trường Đại học Tufts, Massachusetts, ăn 42,5 g hạt hồ đào (pecan) mỗi ngày có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch và tiểu đường tuýp 2. Còn theo các nhà khoa học trường Đại học Rush, Chicago, các chứng rối loạn thần kinh như ở bệnh Parkinson tcó thể phòng ngừa bằng cách ăn rau lá xanh và các loại quả mọng. Các nhà khoa học ĐH Massachusetts lại cho rằng các loại carbs phức có trong nấm ăn có thể tăng khả năng chống viêm nhiễm. Và tin tốt lành dành cho những người tín đồ cà phê: trong một công trình nghiên cứu trên 14.000 người, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Johns Hopkins đã phát hiện thấy rằng thói quen uống ít nhất ba tách cà phê mỗi ngày có thể giảm nguy cơ mắc bệnh gan./.