Liệu pháp đột phá trong điều trị ung thư 
Theo ghi nhận ung thư năm 2018, mỗi năm nước ta có khoảng 164.671 ca mới mắc, đứng thứ 87/186 quốc gia có báo cáo số liệu ung thư; và 114.871 ca tử vong do ung thư, đứng thứ 130/186 quốc gia có báo cáo số liệu ung thư. Phần lớn người bị bệnh ung thư đến khám và điều trị ở giai đoạn muộn nên việc điều trị càng khó khăn và tốn kém. Các phương pháp điều trị ung thư phổ biến bao gồm: phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và chăm sóc giảm nhẹ.
BS Phạm Tuấn Anh cho biết, ở nước ta, Pembrolizumab là thuốc miễn dịch mới được cấp phép sử dụng trong thực hành lâm sàng điều trị ung thư từ cuối năm 2017 và đang được sử dụng ở một số bệnh viện. Theo các chuyên gia đầu ngành về ung thư, mặc dù triển vọng về hiệu quả của phương pháp điều trị là rất lớn, tuy nhiên không phải bệnh nhân ung thư nào cũng có chỉ định điều trị phương thức này. Cùng một loại ung thư nhưng không phải bệnh cảnh nào cũng có chỉ định mà tùy thuộc chủ yếu vào giai đoạn và đặc điểm khối u.Theo BS Phạm Tuấn Anh, thông thường thuốc Pembrolizumab được dùng cho giai đoạn di căn và mức độ biểu hiện cụ thể PD-L1 trên khối u càng cao thì khả năng đáp ứng với liệu pháp miễn dịch càng cao. “Hiện bệnh viện K đã điều trị cho hàng chục bệnh nhân và cần thời gian theo dõi để tổng kết, đánh giá hiệu quả. Đây không phải là phương pháp chữa khỏi ung thư giai đoạn di căn mà chỉ tiêu diệt phần nào và ức chế, kìm hãm sự phát triển của tế bào ung thư, giúp kéo dài thời gian sống và cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân ung thư”- BS Phạm Tuấn Anh cho biết.
“Liệu pháp miễn dịch được các nghiên cứu chứng minh tốt hơn so với hóa trị liệu đối với những bệnh nhân phù hợp. Tuy nhiên đây không phải là yếu tố duy nhất để điều trị khỏi ung thư. Tất cả các bệnh nhân ung thư đều phải trải qua hoặc có tham gia vào phương pháp điều trị truyền thống. Việc kết hợp hóa trị liệu với thuốc miễn dịch mang lại hiệu quả rất cao”- TS Đào Văn Tú cho biết.Cũng theo TS.BS Đào Văn Tú, chi phí điều trị thuốc miễn dịch hiện nay rất tốn kém, thậm chí có thể lên tới 100.000 USD/năm. “Chi phí hiện tại ở nước ta cho một lọ thuốc dao động trên 60 triệu đồng. Mỗi bệnh nhân phải sử dụng 1-2 lọ trong một lần với liệu trình 3 tuần/lần. Hiện nay chi phí điều trị bằng thuốc miễn dịch chưa được bảo hiểm y tế chi trả nên người bệnh phải thanh toán 100%”- TS Tú cho biết./.																															