“Bảo bối” giảm đau bụng, đi ngoài khi uống rượu bia của người Nhật
Do đặc thù công việc, hoặc do thói quen, các đáng mày râu thường xuyên nhậu nhẹt và uống nhiều rượu bia. Nhưng đa phần họ đều không biết việc sử dụng nhiều rượu bia sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột gây rối loạn tiêu hóa, bào mòn lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đường tiêu hóa, mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần và gây bệnh đại tràng.
Tuy nhiên, người bệnh thường chủ quan trong điều trị, dùng thuốc chữa viêm đại tràng chỉ đỡ triệu chứng là dừng mà không biết rằng niêm mạc đại tràng vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Trong khi đó đại tràng là nơi thường xuyên tiếp xúc với những chất cặn bã, độc hại từ thức ăn, thức uống nên rất dễ bị viêm nhiễm trở lại, lâu ngày chuyển thành mạn tính. Khi đó các triệu chứng sẽ xuất hiện nhiều hơn kể cả khi bạn không uống rượu bia.Trong đường ruột của chúng ta có một hệ lông nhung dày đặc, đó là nơi cư trú của lợi khuẩn. Hệ lông nhung đó cũng chính là hàng rào đầu tiên bảo vệ cơ thể, vì các chất độc hại từ nguồn thức ăn và nồng độ cồn từ rượu bia sẽ được lợi khuẩn bám trên lớp lông nhung hút, giữ lại và phân hủy trước khi qua gan, giúp giảm tải cho gan, thận. Với một lượng vừa phải, hệ tiêu hóa của bạn sẽ không sao, nhưng khi ăn nhậu, các món ăn thường nhiều đạm, dầu mỡ cùng với việc uống nhiều rượu bia gây quá tải cho lợi khuẩn, đồng thời cũng tiêu diệt luôn lợi khuẩn, dẫn đến các chứng rối loạn tiêu hóa.
Trong đó, bạn cần đặc biệt chú ý đến việc bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là bifido), bởi Bifido là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng.Quan trọng hơn là, lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên hệ lông nhung trên thành ruột, các chất độc từ thức ăn đưa vào sẽ được lông nhung hút giữ lại, lợi khuẩn sẽ xử lý các chất độc để đào thải ra ngoài, ngăn chặn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất dễ bị tiêu diệt bởi môi trường axit dạ dày. Chính vì vậy, các men vi sinh thường không có thành phần lợi khuẩn Bifido. Nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido sống sót xuống đến đường ruột rất thấp.Tin vui cho người bệnh: Hiện nay một số sản phẩm của Nhật sử dụng công nghệ đột phá, bao bọc, bảo vệ giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Nên bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... sau khi uống rượu bia, giúp bụng dạ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái./.
