Abbott ứng dụng nghiên cứu khoa học giúp người dân sống trọn vẹn hơn

Trong khoảng 125 năm hoạt động và phát triển của mình, Abbott không ngừng tạo ra những sản phẩm dinh dưỡng đột phá và các giải pháp hỗ trợ sự tăng trưởng, sức khỏe của mọi người trên toàn thế giới. Để làm được điều đó, không thể bỏ qua vai trò của Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển. Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển chính thức đi vào hoạt động từ năm 2010 và là trung tâm nghiên cứu có cơ sở vật chất lớn nhất châu Á, lớn thứ hai của Abbott trên toàn cầu (chỉ sau Hoa Kỳ). Tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển của Abbott tại châu Á - Thái Bình Dương, hiện có hơn 60 nhà khoa học đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Đây là những cá nhân giàu kinh nghiệm và sự tận tâm, bao gồm các nhà hóa học, chuyên gia dinh dưỡng, chuyên gia sinh học, các nhà khoa học hàng đầu về lĩnh vực khoa học lâm sàng, khoa học thực phẩm… Chúng tôi liên tục nghiên cứu chuyên sâu để có thể cho ra đời những giải pháp dinh dưỡng quan trọng. Bên cạnh đó, các chuyên gia tại Trung tâm cũng không ngừng cải tiến cách chế biến và đóng gói sản phẩm mới, phát triển hương vị phù hợp với khẩu vị địa phương. Tất cả những điều này giúp những sản phẩm dinh dưỡng của Abbott không chỉ có công thức và các dưỡng chất tốt nhất mà còn phù hợp với thị hiếu của người châu Á. Trong 20 năm qua, Trung tâm nghiên cứu và phát triển Dinh dưỡng của Abbott tại Sinagpore đã công bố hơn 500 nghiên cứu khoa học về các chủ đề khác nhau, từ dinh dưỡng cho trẻ em tới người lớn tuổi. Trung tâm cũng đã cho ra mắt nhiều sản phẩm ra thị trường. Ví dụ điển hình gần đây nhất chính là cải tiến đột phá: sữa công thức Similac HMO và Ensure Gold với HMB mới đã được ra mắt tại Việt Nam năm nay.Abbott đã đầu tư 5.4 tỉ USD vào khu vực châu Á – Thái Bình Dương từ năm 2009, trong đó bao gồm cơ sở vật chất và hoạt động nghiên cứu khoa học. Abbott dành sự đầu tư đặc biệt lớn vào nghiên cứu khoa học vì chúng tôi hiểu được tầm quan trọng của việc nghiên cứu khoa học nghiêm túc sẽ thúc đẩy phát triển các sản phẩm dinh dưỡng dựa trên cơ sở khoa học, giúp khách hàng sống khỏe và sống trọn vẹn hơn. Abbott cũng cam kết sẽ tiếp tục đầu tư vào nghiên cứu để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Xu hướng trong khoa học dưỡng nhi luôn hướng tới việc đem đến nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ như một nền tảng đầu đời cho sự phát triển. Trong những năm vừa qua, chúng tôi đã tạo ra những bước đột phá trong nghiên cứu nguồn dinh dưỡng dựa trên nền tảng khoa học vào sữa công thức. Và công thức dinh dưỡng mới nhất có bổ sung 2’-FL HMO là một trong số đó. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu để đưa những thành phần được phát triển trên nền tảng khoa học mới nhất vào các sản phẩm như Similac và Pediasure giúp trẻ khỏe mạnh hơn. Ngoài ra, chúng tôi cũng tiếp tục chú trọng nghiên cứu để giúp người lớn tuổi sống khỏe thông qua các sản phẩm như Ensure và Glucerna, ví dụ như Ensure với HMB mới nhất.Chúng tôi đã tiến hành một nghiên cứu lâm sàng thực hiện tại Việt Nam dưới sự hợp tác với Viện Dinh dưỡng Việt Nam. Đây là nghiên cứu trên hơn 200 phụ nữ mang thai tại Việt Nam. Kết quả nghiên cứu cho thấy việc bổ sung sản phẩm dinh dưỡng Similac Mom trong thai kì và khi cho con bú, là một phần của chương trình hỗ trợ cho con bú, giúp bé sinh ra khỏe mạnh hơn và cải thiện chất lượng sữa mẹ. Những trẻ này ở 30 tháng tuổi trở lên cũng có mức độ phát triển não bộ vượt trội hơn. Nghiên cứu này cũng chỉ ra chế độ dinh dưỡng của mẹ trong thời kỳ mang thai và cho con bú có ảnh hưởng ngắn hạn và lâu dài tới sự phát triển của trẻ.																															