Cảnh báo: Sai lầm trong ăn uống khiến viêm đại tràng nặng hơn
Dưới đây là những sai lầm trong việc ăn uống của người bệnh viêm đại tràng hay mắc phải:
Các món ăn như cháo loãng, cháo thịt nạc, rau luộc, thịt kho, thịt rim, thịt hấp, muối vừng, muối lạc,… là những món mà người bệnh ăn thường xuyên và rất hạn chế ăn thịt bò, thịt gà, thịt vịt, cá, tôm, cua, ốc,… nên cơ thể bị thiếu chất, mất cân bằng dinh dưỡng, vì thực tế nếu người bệnh chỉ ăn thịt lợn mà ít ăn các loại thịt gia cầm và hải sản thì không đủ các axit amin thiết yếu cho cơ thể và các khoáng chất quan trọng.Không dám ăn nhiều loại thức ăn, trái cây, rau quả cùng một lúc vì sợ đau bụng, đi ngoài. Chính việc kiêng khem quá mức lâu ngày dẫn đến thiếu chất, suy dinh dưỡng, cơ thể suy nhược, mệt mỏi, người uể oải, dần dần héo mòn, sức đề kháng suy giảm, phát sinh sang các bệnh khác. Vì vậy, bệnh không những không khỏi mà còn trầm trọng hơn.Cá là một nguồn dinh dưỡng tốt, cung cấp nhiều đạm, vitamin và khoáng chất quan trọng, đặc biệt các loại các có chứa axit béo không no rất tốt cho sức khỏe như omega 3, nhất là các loại cá biển. Những người viêm đại tràng lại gần như đoạn tuyệt với cá, nên càng làm thiếu hụt dinh dưỡng khiến cơ thể ngày càng suy kiệt.
Nguy hiểm hơn, không ăn đầy đủ các loại rau quả tươi sống sẽ thiếu vitamin trầm trọng làm sức đề kháng suy yếu dần. Đặc biệt, thiếu vitamin nhóm B (là thức ăn cho não bộ) dẫn đến trầm cảm, stress làm lợi khuẩn chết hàng loạt cũng làm cho rối loạn tiêu hóa trầm trọng.Đó là kiên trì bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) – loại lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng cho đường ruột. Lợi khuẩn Bifido chính là chiến binh đắc lực bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân độc hại. Nhưng người bị viêm đại tràng thường dùng các loại thuốc kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị, các loại thuốc nam, thuốc bắc lâu ngày… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn Bifido trong ruột non và đại tràng, phá hủy lớp lông nhung trong thành đại tràng, dẫn đến lớp lá chắn kép bị hủy hoại, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn kép bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống  gây viêm loét trở lại.
Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, cùng với lông nhung tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột.Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi qua đây.: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, nâng cao chất lượng cuộc sống. 