Sai lầm khi chăm sóc răng miệng nhiều người mắc phải
Thực tế có khoảng 90% dân số gặp các vấn đề về răng miệng, trong đó chủ yếu là sâu răng, viêm lợi, túi mủ quanh răng và mất răng. Đặc biệt, ngàycàng có nhiều trẻ em có bệnh về răng miệng từ rất sớm. Nguyên nhân được cho là kiến thức của người dân về răng miệng còn nhiều hạn chế. Nhiều người chăm sóc răng miệng không đúng cách, đánh răng 1 lần trong ngày sau khi ngủ dậy, hoặc trẻ uống sữa trong đêm lúc đang ngủ… khiến cho răng sâu nhiều. Người dân cũng không có thói quen kiểm tra sức khỏe răng miệng thường xuyên để phát hiện kịp thời những dấu hiệu, dự phòng cho răng miệng. 
Bác sĩ Nguyễn Hồng Huy, Giám đốc chuyên môn, Công Ty TNHH Nha khoa Kim cho biết: nha khoa dự phòng là một yếu tố rất quan trọng để giảm thiểu chi phí điều trị răng miệng về sau cho người dân. Tuy nhiên đây là một lĩnh vực khó mà thực tế các đơn vị nha khoa tư nhân không muốn làm, hoặc chưa đủ điều kiện để thực hiện. Trong khi lợi ích kinh tế mang lại không cao nhưng đòi hỏi phải có nền tảng với số lượng bác sĩ, số lượng phòng khám đủ lớn.Để “lấp chỗ trống” này, bắt đầu từ hôm nay, Nha khoa Kim sẽ thực hiện các hoạt động giúp cộng đồng chăm sóc sức khỏe răng miệng đúng cách, phát hiện sớm các bệnh về răng miệng, tăng hiệu quả điều trị, giảm thiểu những vấn đề về tài chính.
“Ngoài nha khoa thẩm mỹ và nha khoa điều trị thì Nha khoa Kim sẽ hướng đến thực hiện công tác nha khoa dự phòng cho cộng đồng. Bước đầu sẽ thực hiện phương thức truyền thông, phổ biến kiến thức về chăm sóc sức khỏe răng miệng. Sau đó sẽ tiến hành truyền thông trực tiếp, ưu tiên cho từng đối tượng đặc biệt và bắt đầu sẽ từ trẻ em ở các trường học. Sau khi truyền thông thì mình sẽ có thể tiếp nhận điều trị dự phòng, giúp cho việc đỡ tốn kém về sau cho người dân. Bởi vì chúng tôi có hệ thống nha khoa lớn nhất Việt Nam, với đội ngũ chuyên môn 144 bác sĩ và 350 điều dưỡng để thực hiện điều trị dự phòng cho người dân. Đây là một yếu tố mà đơn vị nha khoa tư nhân chúng tôi hướng đến” - Bác sĩ Nguyễn Hồng Huy cho biết./.