Tác dụng của Glucosamine và Sụn vi cá mập trong điều trị xương khớp
Khớp gồm nhiều thành phần khác nhau: sụn khớp, bao hoạt dịch, dây chằng, cơ và gân cơ. Bình thường các đầu xương được bao phủ bằng một lớp sụn. Chức năng của lớp sụn khớp này là làm cho các khớp xương chuyển động êm ái, dưới tác dụng bôi trơn của chất hoạt dịch. Lớp sụn còn có tác dụng như một lớp đệm chống va đập của khớp. Những triệu chứng của bệnh xương khớp là: cứng khớp khi thức dậy hoặc ngồi lâu, sưng đau một hay nhiều khớp, có cảm giác vướng khi cử động,…Một trong những biện pháp điều trị viêm xương khớp ngoài điều trị giảm đau, chống viêm cấp tính là bổ sung chất tạo sụn và chất nhờn giúp bôi trơn ổ khớp. Hai chất mà ta thường thấy được sử dụng nhiều khi nhắc đến bệnh xương khớp đó là Glucosamin và Sụn vi cá mập. là một amino – mono - saccharid có nguồn gốc nội sinh, là một thành phần giúp tổng hợp glycosaminoglycan cấu tạo nên mô sụn trong cơ thể. Glucosamin được tổng hợp bởi cơ thể nhưng khả năng đó giảm đi theo tuổi tác. Glucosamin đang lưu hành trên thị trường thường có nguồn gốc từ vỏ tôm cua, động vật biển và được chia làm 3 dạng chính:- Glucosamin sulfat- Glucosamin hydrochorid - N-AcetylglucosaminTrong đó chỉ có dạng muối sulfat được sử dụng nhiều nhất trong các nghiên cứu và được cho là mang lại tác dụng tích cực. Điều này chưa chắc đã đúng với 2 dạng còn lại của glucosamin nên cán bộ y tế và người tiêu dùng phải chú ý đến thông tin này trên nhãn của sản phẩm. Tốt nhất nên chọn các sản phẩm trong thành phần có glucosamin sulfat.
- Hỗ trợ làm giảm các tình trạng đau nhức, viêm nhiễm, sưng tấy ở khớp giúp cho cơ thể người bệnh hoạt động lại như bình thường.- Cung cấp các dưỡng chất để nuôi dưỡng và tái tạo liên kết của sụn, tăng cường chức năng tại ổ khớp.- Ngoài những tác dụng về xương khớp, sử dụng glucosamine còn làm cho làn da săn chắc, trắng sáng và mịn màng.Trên thực tế, những chế phẩm glucosamin đang lưu hành trên thị truờng có nhiều nguồn gốc khác nhau, do đó chất lượng của chúng cũng khác nhau. Ở Mỹ, glucosamin chỉ được coi là thực phẩm chức năng nên ít bị kiểm duyệt chặt chẽ về mặt chất lượng. Ngoài ra, ít có các nghiên cứu về tác dụng và hiệu quả cũng như chất lượng của sản phẩm được tiến hành với các chế phẩm glucosamin có nguồn gốc từ Đức, Hàn Quốc, Ấn Độ, Đài Loan, Malaysia - vốn đang có mặt rộng rãi trên thị truờng Việt Nam.là phần sụn được lấy từ vây của cá mập, đây được xem là một trong những thành phần quý giá nhất của cá mập. Sụn vi cá mập được sử dụng để chế biến thành các món ăn cùng với các thực phẩm khác giúp bồi bổ, tăng cường sức khỏe, đặc biệt là có tác dụng cao trong điều trị thoái hóa khớp và bệnh viêm khớp.
Do Chondroitin ức chế các men phá hủy chất sụn trong khớp, kích hoạt các men xúc tác cho quá trình tổng hợp axit hyaluronic. Đây là chất cần thiết cho khớp hoạt động tốt, thuốc này dùng cho những trường hợp thấp khớp, đau nhức xương khớp. Chondroitin tạo độ ẩm thích hợp cho mắt, giúp điều tiết mắt tốt. Nó cũng nuôi dưỡng các tế bào giác mạc, tái tạo lớp phim trước giác mạc, tăng cường tính đàn hồi của thấu kính thể mi. Chất này còn hạn chế sự khô mắt, mỏi mắt, hoa mắt khi mắt phải làm việc nhiều.Một số công ty dược phẩm sử dụng vi cá mập để sản xuất viên bổ tổng hợp, cung cấp các chất như calci, photpho, kẽm… có công dụng thúc đẩy sự phát triển của xương, răng, các enzyme tiêu hóa, hoạt động của thận và tuyến tiền liệt. Nhiều tài liệu chứng minh rằng phối hợp Glucosamine và Sụn vi cá mập sẽ làm tăng hiệu quả điều trị, giúp tạo mô sụn mới và phòng ngừa thoái hóa sụn, giảm triệu chứng đau của bệnh viêm xương khớp.
