Vị Umami - phát minh vĩ đại của thế kỷ XX
Cha đẻ của phát minh vĩ đại này là Giáo sư Kikunae Ikeda đến từ Nhật Bản. Trong một lần dùng bữa tối cùng gia đình, khi nếm nước dùng dashi - nước dùng truyền thống của người Nhật - mà vợ ông nấu để ăn kèm với đậu hũ, ông nhanh chóng bị thu hút bởi vị ngọt tinh tế mà nước dùng mang lại. Ngay lập tức, ông đã hỏi vợ bí quyết tạo ra món nước dùng có vị ngon ngọt như vậy. Câu trả lời chính là nhờ vào kombu - lá tảo bẹ mà vợ ông vẫn hay sử dụng để tạo nên vị ngọt cho nước dùng. Bằng cảm nhận tinh tế, Giáo sư liên tưởng đến vị của một số món ăn mà ông đã được thưởng thức trong những ngày đi học ở Đức cách đây nhiều năm như măng tây, cà chua và pho mát. Ông tin rằng tồn tại một vị cơ bản khác ngoài vị chua, vị đắng, vị mặn và vị ngọt.Chính niềm tin và sự tò mò về sự tồn tại của vị cơ bản thứ năm này đã thôi thúc Giáo sư Ikeda đi tìm câu trả lời. Ông tiến hành nghiên cứu các thành phần của nước dùng dashi và đến 1908, ông phát hiện ra glutamate - một trong những axit amin phổ biến nhất trong thực phẩm và trong cơ thể người – chính là bí quyết đứng sau vị ngon đặc trưng của nước dùng dashi. Ông gọi vị này là “umami”, kết hợp từ ‘umai’ (ngon) và ‘mi’ (vị) trong tiếng Nhật. Tên gọi “umami” này cũng được giữ nguyên trong tất cả các ngôn ngữ để tránh nhầm lẫn với vị ngọt của đường. Tại Việt Nam, chúng ta vẫn quen gọi vị umami là "vị ngọt thịt". Vị ngọt dịu tinh tế đặc trưng này có thể dễ dàng được cảm nhận trên đầu lưỡi khi ta cắn vào một quả cà chua mọng nước hay khi thưởng thức một miếng bít tết trong nhà hàng sang trọng hoặc một thìa nước dùng trong veo của tô phở bình dân.Tại Nhật Bản, gia vị umami còn được ghi nhận góp phần cải thiện quá trình tiêu hóa thức ăn ở người cao tuổi thông qua việc gia tăng vị ngon của thực phẩm và kích thích thúc đẩy chức năng tiêu hóa của dạ dày, theo một nghiên cứu của Shigeru Yamamoto được công bố trên tạp chí Dinh dưỡng lâm sàng Hoa Kỳ. Ngoài ra, với hàm lượng natri thấp, gia vị umami là một thành phần hiệu quả để duy trì vị ngon của món ăn trong chế độ ăn giảm muối. Bên cạnh đó, vào những năm 2000, các nhà khoa học đã phát hiện ra thụ thể vị giác cảm nhận được vị umami trên lưỡi và dạ dày. Các thụ thể này có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ quá trình tiêu hóa.Tuy được phát hiện vào đầu thế kỉ XX nhưng thực chất umami vẫn luôn tồn tại trong bữa ăn hàng ngày của chúng ta bởi vị này có sẵn trong các thực phẩm tự nhiên như thịt, hải sản và rau củ quả. Như vậy, có thể thấy rằng, thành viên thứ năm của gia đình vị không hề xa lạ với con người và vị umami còn góp phần giúp chúng ta nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua những bữa ăn ngon./.																															