Niềm vui của mẹ, hạnh phúc của cha là món quà tuyệt diệu nhất mùa báo hiếu
Với những người trên 50 tuổi, hạnh phúc không phải là điều gì đó lớn lao. Với họ, điều đơn giản để tạo nên niềm vui hạnh phúc chính là việc được chủ động làm những điều mình mong muốn, thực hiện những công việc nho nhỏ hằng ngày mà không phải phụ thuộc vào con cái. Điều này nghe qua thật giản dị, nhưng thực chất khi bước vào tuổi xế chiều, bạn sẽ thấy sức khỏe cha mẹ yếu dần theo năm tháng. Biểu hiện rõ nhất có lẽ là những cái đấm bóp mỏi vai, nhức lưng khi leo xuống cầu thang, mệt mỏi đuối sức khi đi lại nhiều lần, hay té ngã hoặc khuỵu gối,… Lý do sức khỏe xuống dốc cũng chính là nguyên nhân chính khiến cha mẹ không thể thực hiện ước mơ, mong muốn hay thoải mái thực hiện những việc nhỏ trong sinh hoạt hằng ngày.Chị Quỳnh Như (TP.HCM) chân thành cho biết do mải mê làm việc mà chị không có nhiều thời gian chăm sóc, quan tâm đến những suy nghĩ, hạnh phúc của ba mẹ, những người đã trên 60 tuổi. Chị cứ ngỡ việc để cho ba mẹ được thoải mái tận hưởng tuổi già, nhàn rỗi vui vầy cùng con cháu, lâu lâu đưa ba mẹ đi du lịch nước ngoài,… là đã trọn đạo làm con hay mang lại niềm vui hạnh phúc thực sự cho ba mẹ.  – Chị Quỳnh Như chia sẻ.
Ngày Vu Lan vừa qua, rất nhiều bạn trẻ đã truyền tay nhau đoạn phim ngắn “do nhãn hàng Ensure Gold thực hiện. Chỉ trong 1 tuần ngắn ngủi đoạn clip đã thu hút được hơn 9 triệu lượt xem và tương tác.Câu chuyện sẽ chẳng có gì nếu hàng triệu người con không cùng chung suy nghĩ về việc đã quá vô tâm với sức khỏe và mong ước của cha mẹ.  Trong đó, một trong những vấn đề lớn nhất về sức khỏe của người lớn tuổi đó là sự mất cơ do lão hóa. Rất nhiều người con trưởng thành không hề biết rằng tất cả những dấu hiệu sức khỏe như mỏi mệt, lên xuống cầu thang khó khăn, hay bị đau người và chuột rút, dễ té ngã ở người lớn tuổi, đều có nguồn gốc từ tình trạng mất khối cơ do lão hóa.Nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng, chính việc mất khối cơ mới là nguyên nhân chính khiến người lớn tuổi không còn sức để làm những công việc đơn giản. Theo nghiên cứu, từ 40 tuổi trở đi, trung bình 10 năm người khỏe mạnh có thể mất 8% khối cơ và sau 70 tuổi, tỷ lệ này sẽ tăng gấp đôi lên đến 15%. Do đó, việc ngăn ngừa, làm chậm lại hoặc đảo ngược quá trình mất cơ bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý đóng vai trò quan trọng giúp bảo toàn các khối cơ trong cơ thể khi về già. Chỉ khi bảo vệ được sức khỏe khối cơ, lấy lại sức mạnh, cha mẹ mới thực sự có cơ hội tận hưởng cuộc sống trọn vẹn và hạnh phúc khi làm được những điều mình mơ ước.  Mùa Vu Lan năm nay, không có gì ý nghĩa hơn khi bạn bày tỏ tình yêu thương và sự quan tâm thiết thực đến đấng sinh thành bằng món quà sức khỏe mỗi ngày -  Ensure Gold HMB, như một cách nâng niu, chăm sóc khối cơ cho cha mẹ. Với sự chăm sóc đầy thấu hiểu, yêu thương của con, các đấng sinh thành sẽ có được một cuộc sống trọn vẹn, hạnh phúc hơn mỗi ngày.Đây cũng chính là thông điệp mà nhãn hàng Ensure Gold mong muốn gửi gắm đến triệu trái tim những người con hiếu nghĩa mùa Vu Lan năm nay: “Ước mơ thật sự, luôn cần sự quan tâm thật sự”, đừng bỏ lỡ những năm tuổi vàng của cha mẹ chỉ vì thiếu sự quan tâm, thấu hiểu!/.								