Ca phẫu thuật đặc biệt dùng máy tim phổi nhân tạo cứu sống bệnh nhân
2 tháng gần đây, chị L.A (38 tuổi) chị có dấu hiệu ho, khó thở tăng dần. Khi đi khám ở bệnh viện tuyến tỉnh, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi, có cho dùng kháng sinh nhưng không đỡ. Chị L.A đến Bệnh viện Phổi Trung ương khám do tình trạng khó thở ngày càng tăng. Tại Bệnh viện, qua kết quả chụp chiếu cho thấy, bệnh nhân có khối u trung thất chèn ép vào phế khí quản gây hẹp hoàn toàn phế quản gốc trái.

Các bác sĩ nhận định đây là ca khó, kỹ thuật mổ phức tạp, Bệnh viện Phổi Trung ương đã phối hợp cùng Bệnh viện E thực hiện mổ này. Đây là kỹ thuật mổ phức tạp cần phải có Phẫu thuật viên có kinh nghiệm và trang thiết bị hiện đại ở một cơ sở Phẫu thuật lồng ngực lớn mới có thể triển khai được. Phương pháp này được áp dụng phổ biến trong các ca mổ tim mở, nhưng đối với phẫu thuật mở lồng ngực, phẫu thuật phổi thì nó được coi là ca phẫu thuật đầu tiên tại Việt Nam áp dụng công nghệ này.
