Thừa cân béo phì ở trẻ em: Cảnh báo trước khi quá muộn!
Kết quả thống kê cho thấy, thừa cân béo phì đang là vấn đề sức khỏe cộng đồng hàng đầu không chỉ ở các nước phát triển mà còn ở các nước đang phát triển. Hơn thế nữa, ở các nước đang phát triển tốc độ gia tăng thừa cân, béo phì là rất nhanh chóng trong những năm gần đây, đặc biệt là ở trẻ em. Kết quả phân tích năm 2010, dựa trên 450 điều tra về thừa cân béo phì của trẻ em từ 144 nước trên thế giới cho thấy, trong 43 triệu trẻ em dưới 5 tuổi bị thừa cân béo phì thì 35 triệu trẻ em đến từ các nước đang phát triển và 8 triệu trẻ em ở các nước phát triển. Trong 2 thập kỷ qua, tỷ lệ thừa cân béo phì tại các nước đang phát triển có sự gia tăng mạnh mẽ. 
Thực ra, ở nước ta, thừa cân, béo phì cũng đang tăng nhanh và trở thành vấn đề sức khoẻ cộng đồng, đặc biệt là đối với trẻ em mọi lứa tuổi. Tình trạng thừa cân béo phì ghi nhận được ở cả trẻ em dưới 5 tuổi lẫn các trẻ em từ 5-19 tuổi.Kết quả của tổng điều tra dinh dưỡng toàn quốc cho thấy tỷ lệ thừa cân, béo phì ở trẻ dưới 5 tuổi là 2,7% năm 2000 và đã tăng gấp 2 vào năm 2010 (5.6%) trên phạm vi toàn quốc. Năm 2014, tỷ lệ thừa cân, béo phì của trẻ em  dưới 5 tuổi của tỉnh Bình Dương là cao nhất chiếm 13,4%, tiếp theo là thành phố Đà Nẵng và TP HCM, (10,8-12,6%), Đồng Nai và Khánh Hòa có tỷ lệ thừa cân béo phì khoảng 8-8,7%. Một số tỉnh, thành khác như Hà Nam, Hà Nội, Quảng Ninh, Tây Ninh, Long An và Bến Tre có tỷ lệ thừa cân và béo phì dao động trong khoảng từ 5,4-9,2%.
Có tới 30% thừa cân, béo phì ở trẻ em có nguy cơ dẫn đến béo phì khi trưởng thành, cũng như các rối loạn bệnh lý khác liên quan tới béo phì như bệnh đái tháo đường tuýp 2 và thừa cân béo phì cũng liên quan đến tăng nguy cơ đột quỵ, bệnh tim mạch, tăng huyết áp, rối loạn chuyển hóa lipid máu, bệnh túi mật và ung thư. Vì vậy, kiểm soát tốt cân nặng và tối ưu tiềm năng tăng trưởng chiều cao không chỉ giúp trẻ phát triển về thể chất, trí não mà còn tăng cường sức khỏe đặc biệt là phòng chống các bệnh không lây nhiễm khi trưởng thành.Cùng chung ý thức phòng chống nguy cơ mắc các bệnh không lây nhiễm trong cộng đồng, mà trong đó thừa cân béo phì có ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển khỏe mạnh của trẻ nhỏ, Sữa Cô gái Hà Lan đã khởi xướng chương trình uống sữa, vận động, khỏe mạnh. Chương trình được triển khai rộng rãi trên toàn quốc nhằm giáo dục về lợi ích của việc dinh dưỡng và vận động. Trẻ được cung cấp đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng, 2 ly sữa mỗi ngày cùng với lối sống vận động sẽ giúp phát triển cả về thể chất lẫn trí lực. Sự phát triển tầm vóc của người Việt trong tương lai phải bắt đầu từ việc dinh dưỡng hợp lý và vận động thể lực cho trẻ nhỏ trong hôm nay./.													