Điều trị thành công bệnh tim bẩm sinh cho 4 bệnh nhân
Hệ thống máy can thiệp tim mạch qua da (DSA) giúp các bác sỹ chẩn đoán và điều trị hiệu quả các dị tật bẩm sinh trong tim và mạch máu. Đây là những kỹ thuật khó, được các bác sỹ bệnh viện nhi Trung ương chuyển giao cho bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh theo đề án chuyển giao kỹ thuật từ tuyến trên về tuyến dưới. 
 Việc đưa vào hoạt động hệ thống máy can thiệp tim qua da và triển khai thành công kỹ thuật này tại bệnh viện tuyến tỉnh đã giúp xử lý các ca bệnh tim khẩn cấp, mang lại cơ hội sống cho nhiều trẻ bị tim bẩm sinh.
Cách đây 2 ngày, bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh đã can thiệp thành công vào động mạch tim cho 4 bệnh nhi đầu tiên. 
Bác sỹ Phạm Ngọc Mười, bệnh viện Sản nhi tỉnh Quảng Ninh cho biết các bé đã hồi phục tốt và ra viện: “Trước đây, với những bệnh lý về tim thì các bé thường phải mổ phanh, thời gian hậu phẫu lâu nên thường ảnh hưởng đến khả năng phục hồi và thường phải lên tuyến trên. Trong cả nước chỉ có 4 bệnh viện tuyến tỉnh có thể làm được can thiệp tim mạch nhi khoa. Đặc biệt khi đặt tại các tỉnh khả năng can thiệp tim mạch cho các cháu sẽ sớm hơn và chi phí đi lại ít hơn”./.