Cách khôn ngoan để có được giấc ngủ ngon từ những vị thuốc dân gian
Ngày nay, không chỉ người lớn tuổi mà số người trẻ mắc chứng mất ngủ ngày càng gia tăng do stress, căng thẳng trong cuộc sống hàng ngày, môi trường sống… Nhiều người mất ngủ đã tự kê thuốc ngủ cho mình và bị lệ thuộc vào thuốc, thậm chí là trầm cảm. Theo Dược sĩ Nguyễn Thanh Xuân, dùng các bài thuốc dân gian như lá vông, tâm sen, sắc cành và lá cây Lạc tiên... được nhiều người lựa chọn tuy nhiên cần biết cách thì mới đưa lại hiệu quả như mong muốn.Theo Dược sĩ Nguyễn Thanh Xuân – Trung tâm Nghiên Cứu và Sản xuất Dược liệu Miền trung: Thuốc ngủ có tác dụng ức chế hoạt động của hệ thần kinh, đưa cơ thể vào trạng thái buồn ngủ. Mới dùng có thể giảm triệu chứng nhất thời nhưng khi lạm dụng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến não bộ gây rối loạn não bộ bởi bản chất thuốc mang đến những giấc ngủ "cưỡng ép".Từ đó, những vấn đề về thần kinh, tâm thần xuất hiện ngày một nhiều, cơ thể rất dễ rơi vào trạng thái rối loạn cảm xúc kéo theo đó là tình trạng lo âu, căng thẳng kéo dài, thậm chí có thể gây trầm cảm.
Dược sĩ Nguyễn Thanh Xuân cho biết: Mất ngủ là triệu chứng của nhiều nguyên nhân khác nhau gây ra như: căng thẳng, stress, môi trường sống, chế độ ăn uống hay dùng chất kích thích (trà, cà phê)… Bởi vậy, khi có dấu hiệu mất ngủ trước tiên nên điều chỉnh lối sống và kết hợp dùng các loại thảo dược từ thiên nhiên để tìm lại giấc ngủ tự nhiên như: Tâm sen, lá vông lạc tiên. Tuy nhiên, khi sử dụng các thảo dược dân gian cũng phải biết cách dùng mới đem lại hiệu quả.
Đáng lưu ý, nhiều người hay nhầm lẫn cây chanh leo với Lạc tiên do hình dáng rất giống nhau nhưng thực chất cây chanh leo không thuộc họ lạc tiên và khi sắc lên uống sẽ không có tác dụng điều trị mất ngủ.Bà Hoàng Thị Thu Hương – Cán bộ dự án BioTrade - Dự án phát triển dược liệu sạch do Liên minh châu Âu tài trợ cho biết: Hiện nay ở Việt Nam thường dùng lạc tiên ta có tên khoa học là Passiflora foetida. Cây Lạc tiên ta sẽ không cho dược tính tốt như cây Lạc tiên tây có tên khoa học là Passiflora incarnata. Trên thế giới đã sử dụng Lạc tiên tây từ rất lâu đời và đã được nhiều nghiên cứu khoa học tác chứng minh tác dụng an thần rất tốt của lạc tiên tây.Một nghiên cứu của nhóm tác giả thuộc Trung tâm Sâm và Dược liệu TP. Hồ Chí Minh đã chứng minh lô cao chiết nước của lá và ngọn non Lạc tiên tây lấy tại Trung Tâm Nghiên Cứu và Sản Xuất dược liệu miền Trung có tác dụng kéo dài thời gian ngủ, và điều trị mất ngủ hiệu quả.
Bà Hương cũng lưu ý rằng: Với cách sắc, uống cành và lá lạc tiên thông thường như dân gian vẫn dùng sẽ không đo được hàm lượng hóa chất dẫn tới không đủ liều hoặc quá nhiều có thể gây hại cho cơ thể. Hơn nữa cách sắc, uống thông thường sẽ không tận dụng hết các hoạt chất có trong cây lạc tiên tây.Theo bà Hương: Để thoát khỏi chứng mất ngủ, tốt nhất người sử dụng nên tìm mua những sản phẩm được làm từ cây Lạc tiên tây theo tiêu chuẩn châu Âu Biotrade. Bởi những sản phẩm này là sản phẩm an toàn từ giống sạch, nước sạch, đất sạch, quá trình canh tác sạch, thu hái sạch, đến nhà máy đạt tiêu chuẩn và đến tay người tiêu dùng thì sản phẩm mới đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng. Cần tìm hiểu kỹ, đọc kỹ nguồn gốc sản phẩm, kiểm tra những thông tin tiêu chuẩn chất lượng của thuốc được in trên bao bì. Trà thảo dược được làm từ dược liệu đạt chuẩn sẽ  được dán tem BioTrade./.																						