Khi con nhận ra hạnh phúc tuổi 50 là được tự làm điều mình muốn…
Hôm qua, mẹ té ngã trong lúc bước từ trên bậc thềm xuống. Ơn trời, may quá vì dù chân bầm tím nhưng kiểm tra thì không bị nứt gãy xương. Nhưng điều con ân hận nhất là lúc lao từ trong nhà ra đỡ mẹ, vừa xót ruột vừa hốt hoảng, trong một lúc không bình tĩnh, con đã lỡ thốt ra câu: “Mẹ có sao không? Trời ơi, sao mẹ bất cẩn vậy? Con dặn mẹ bao nhiêu lần là đi đứng phải chậm rãi thôi…”.Mẹ im lặng. Từ lúc đó, mẹ cứ buồn buồn. Buổi tối, con ôm mẹ xin lỗi, mãi mẹ mới ngập ngừng: “Không, mẹ không giận con. Nhưng thiệt tình là mẹ đã bước chậm lắm, không hiểu sao giờ lớn tuổi rồi, chân tay không còn như mình muốn nữa. Chỉ mấy bậc thềm thôi mà mẹ cũng bị té ngã, để các con lo. Mẹ thấy mẹ vô dụng quá…”.
Câu nói đó của mẹ làm con lặng đi. Mới vài năm trước thôi, ở tuổi 55, cuộc sống của mẹ còn đầy ắp những niềm vui. Mẹ đi chơi với các cô bác. Mẹ tự nấu ăn, giặt giũ và phơi quần áo. Mẹ còn trồng cả một vườn rau sạch trên sân thượng, để cuối tuần là hớn hở khoe với tụi con cả rổ rau mẹ “thu hoạch”. Vậy mà chỉ 2 năm thôi, con không hình dung được vì lý do gì sức khỏe mẹ xuống nhanh đến vậy. Ở tuổi 57, cứ chuyển mưa là con thấy mẹ lấy dầu xanh ra xoa bắp tay, bắp chân. Để ý sức khỏe của mẹ hơn, con phát hiện không chỉ là chuyện đau mỏi. Mẹ bị sụt cân, đến cả những việc trong sinh hoạt bình thường, con cũng nhận ra là mẹ mệt.Thấy vậy nên từ mấy tháng trước con đã không để mẹ làm việc nhà nữa. Con thuê giúp việc. Đến vườn rau của mẹ, con cũng không để mẹ trồng vì mẹ lên xuống cầu thang khó khăn quá, rồi lại còn xách nước tưới rau… Con nghĩ “làm thay” vậy sẽ giúp mẹ được nghỉ ngơi. Nhưng hình như con lầm. Khi không còn được làm các việc nhà, mẹ càng khép kín và ít nói. Có những ngày, đi làm về, con thấy mẹ ngồi yên nhìn ra ngoài cửa. Chị giúp việc “mách” với con là mẹ ngồi như thế suốt mấy tiếng đồng hồ, lúc con đi làm…Đỉnh điểm của những nỗi lo, nỗi buồn về sức khỏe của mẹ là chuyện mẹ té ngã. Vì câu nói của mẹ, con đã đăng ký lịch hẹn để được gặp bác sĩ, với mong muốn hỏi cho rõ: Chẳng lẽ người trên 50 tuổi nào cũng như vậy sao? Con thấy rất nhiều người 60-70 tuổi vẫn linh hoạt, khỏe khoắn kia mà! Và thật sự con bất ngờ, khi vị bác sĩ lớn tuổi nói rằng: “Mẹ cháu đang bị mất khối cơ. Tất cả những dấu hiệu của mẹ cháu, từ chuyện mỏi mệt, yếu sức, lên xuống cầu thang khó khăn, dễ té ngã… đều bắt nguồn từ việc mất cơ. Chỉ là chưa nhiều người biết được điều này”. Đây là lần đầu tiên con thật sự biết đến vấn đề “mất cơ do tuổi tác”. Hóa ra, từ tuổi 40 trở đi, cứ mỗi 10 năm, mẹ có thể mất đến 8% khối cơ. Điều này kéo theo hàng loạt hệ lụy khác như giảm sức đề kháng, dễ té ngã, chậm lành vết thương… Con càng ngỡ ngàng khi biết, mất cơ không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể mà còn ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của các đấng sinh thành. Bởi lẽ, khi không còn tự làm được các việc nhà thông thường, mẹ đã mất đi niềm vui, sự tự tin. Con đã vô tâm khi không nhận ra mẹ ngày càng khép kín. Điều may mắn là bác sĩ đã nói với con rằng mất cơ hoàn toàn có thể được khắc phục, bằng cách tập luyện vừa sức mỗi ngày, bằng chế độ dinh dưỡng đầy đủ, cân đối và nhất là bằng những dưỡng chất cần thiết để bảo vệ cơ. Mẹ có biết là con mừng đến thế nào, khi hiểu rõ từng vấn đề sức khỏe của mẹ và được hướng dẫn cả cách sẽ giúp mẹ khắc phục những vấn đề ấy không? Cầm những tài liệu dinh dưỡng bác sĩ đưa trên tay, con thầm hứa với mình: Mẹ con mình sẽ bắt đầu lại! Con sẽ cùng mẹ điều chỉnh dinh dưỡng, tập luyện nhẹ nhàng, bổ sung các dưỡng chất cần cho khối cơ. Với con, đó sẽ là một “món quà Vu Lan”, vì con biết không món quà nào ý nghĩa hơn việc có thể giúp mẹ khỏe mạnh, tự tin. Con ước mẹ sớm tươi cười trở lại, để cùng con gieo những hạt giống mới cho vườn rau sạch. Con ước được nhìn thấy mẹ hớn hở ôm rổ rau vừa “thu hoạch”, để khoe cùng tụi con mỗi dịp cuối tuần…/.
																						