Cắt rốn bằng dao lam, bé sơ sinh bị uốn ván co giật
Ngày 17/7, một bé gái sơ sinh, dân tộc H’Mông, ở thôn 2, xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar được đưa đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên trong tình trạng co giật nhiều, sốt cao. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán cháu bé bị uốn ván rốn, ủ bệnh 6 ngày.Hiện cháu bé đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Tuy đã giảm co giật, nhưng hiện vẫn phải thở máy. Qua điều tra của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, cha mẹ cháu bé từ Cao Bằng vào làm thuê ở thôn 2, xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar. Trong thời gian mang thai, mẹ cháu bé không tiêm vaccine phòng uốn ván. Khi sinh tại nhà, chồng đỡ đẻ cho vợ và cắt rốn bằng dao lam. Đây là ca uốn ván sơ sinh đầu tiên được ghi nhận ở tỉnh Đắk Lắk trong năm 2018. Trong năm 2017, toàn tỉnh ghi nhận 8 trường hợp uốn ván sơ sinh, đa số tại các xã vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, trong đó có 5 trường hợp tử vong./.