Chọn sữa tươi chuẩn Hà Lan
Các mẹ Việt chỉ cần tìm hiểu các tiêu chí dưới đây là hoàn toàn có thể yên tâm chọn cho gia đình sữa tươi theo chuẩn Hà Lan – đất nước nổi tiếng trên khắp thế giới về chăn nuôi bò sữa và các quy chuẩn khắt khe trong quy trình sản xuất sữa suốt hàng thế kỷ. Không chỉ gắn liền với với hình ảnh cối xay gió và hoa tulip, Hà Lan còn được biết đến với nguồn sữa tươi chất lượng cao và các sản phẩm từ sữa, ra đời từ những đàn bò hạnh phúc nhất thế giới. Đây cũng chính là một trong những lý do giúp người Hà Lan là một trong số quốc gia có tầm vóc cao nhất thế giới.
Tại Việt Nam, Cô Gái Hà Lan xây dựng các quy chuẩn chặt chẽ ngay từ khâu hợp tác vớicác nông trại, áp dụng phương pháp chăn nuôi 3 "tốt" để đảm bảo chất lượng sữa nguyên liệu đầu vào. Nhờ đó, nguồn sữa của thương hiệu đã vươn lên dẫn đầu khu vực Đông Nam Á về chất lượng, với tỷ lệ tạp trùng thấp gấp nhiều lần mức cho phép. Công nghệ xử lý và đóng gói theo tiêu chuẩn của Hội đồng Châu Âu cũng giúp từng sản phẩm sữa luôn tươi ngon và an toàn khi đến tay người tiêu dùng. Nhờ vậy, suốt hơn 20 năm qua, các sản phẩm của Cô Gái Hà Lan như sữa tươi Cô Gái Hà Lan ActiveTM luôn chiếm được lòng tin yêu của các gia đình Việt và có vị thế vững chắc trên thị trường. Với đầu vào được kiểm soát chặt chẽ theo tiêu chuẩn Châu Âu, Cô Gái Hà Lan cam kết mang đến nguồn sữa an toàn cho người dùng ViệtKhông chỉ dừng lại ở thương hiệu uy tín hay hương vị thơm ngon, Cô Gái Hà Lan còn cam kết ứng dụng chuẩn 4 KHÔNG theo tiêu chuẩn quốc tế vào quy trình sản xuất để đảm bảo sản phẩm sữa không chỉ tươi ngon mà còn an toàn cho sức khỏe cả gia đình.
Không chất bảo quản: Sữa sau khi thu hoạch sẽ được làm lạnh ngay để duy trì chất lượng và bảo vệ các dưỡng chất. Được xử lý bằng quy trình tiệt trùng UHT và đóng gói theo công nghệ Tiêu chuẩn của Hội đồng Châu Âu, sữa được bảo quản tốt ở nhiệt độ thường trong thời gian dài mà không cần chất bảo quản.Không màu hóa học: Nhằm giữ nguyên màu sắc tự nhiên ban đầu, Cô Gái Hà Lan ActiveTM hoàn toàn không sử dụng màu hóa học trong suốt quá trình vắt, sơ chế và đóng gói.Ngoài các tiêu chí trên, quan trọng là người tiêu dùng phải biết cách chọn cho mình một sản phẩm phù hợp với nhu cầu dinh dưỡng của gia đình mình. Sữa tươi Cô Gái Hà Lan ActiveTM giàu Protein, hàm lượng cân đối Canxi, Phốt Pho, Vitamin B2, Vitamin B12 giúp giải phóng năng lượng sữa một cách tối ưu.Với 3 hộp sữa Cô Gái Hà Lan ActiveTM mỗi ngày, cơ thể sẽ được đáp ứng 100% nhu cầu Canxi và bổ sung hơn 80% nhu cầu về Phốt Pho, cùng các vitamin quan trọng như B2, B12… được phối hợp một cách tốt nhất, để phát huy nguồn năng lượng sữa một cách hoàn hảo. Mẹ hoàn toàn có thể yên tâm rằng mình đã bổ sung cho cả nhà đầy đủ các khoáng chất, dưỡng chất quan trọng cho ngày dài năng động./.													