Vinamilk chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi

Đặc biệt đối với người cao tuổi, dinh dưỡng là điều hết sức quan trọng và cần được quan tâm. Vì vậy, “Dinh dưỡng cho người cao tuổi” thường xuyên là chủ đề chính trong các hội thảo của Vinamilk. Trong một hội thảo mới đây tại TP.HCM thu hút hơn 600 người cao tuổi tham dự, PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn, công tác tại Đại học Y Dược TP.HCM đã chia sẻ nhiều kiến thức bổ ích. Ví dụ bác sỹ đã đưa ra một số nguyên tắc ăn uống cần chú ý ở người cao tuổi. Bên cạnh đó, bác sỹ cũng lưu ý một số nhóm chất cần thiết cho sức khỏe ở người cao tuổi như plant sterol (chất béo tốt), DHA và Palatinose (đường thân thiện). Những nhóm chất này có nhiều trong dầu thực vật, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, các loại cá, sữa,… vì vậy, các loại thực phẩm này cần được bổ sung thường xuyên hơn trong chế độ dinh dưỡng hàng ngày.Cũng tại chương trình, anh Nguyễn Hữu Tuấn, Trưởng ban Ngành hàng Sữa bột người lớn của Vinamilk đã giới thiệu các sản phẩm dinh dưỡng đặc biệt cho người cao tuổi. Vinamilk đã nỗ lực không ngừng để nâng cao, ứng dụng những thành tựu khoa học tiên tiến nhất mang đến những sản phẩm dinh dưỡng đa dạng, đạt chuẩn quốc tế, giá cả hợp lý.