4 lưu ý giúp phát huy lợi ích của sữa tươi, các mẹ cần biết
Sữa tươi có thể sử dụng vào bất kì thời điểm nào trong ngày, tuy nhiên, những lợi ích của sữa sẽ được phát huy tốt nhất khi được kết hợp cùng bữa sáng. Bên cạnh bổ sung sữa vào bữa sáng, mẹ tiếp sức thêm “năng lượng” cho cả nhà với 3 hộp sữa mỗi ngày để các thành viên trong gia đình năng động, học tập và làm việc hiệu quả hơn.
Sữa tươi được mệnh danh là “siêu thực phẩm” nhờ chứa đa dạng các thành phần dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể như Protein và Canxi bên cạnh các khoáng chất, chất béo tốt, vitamin… với hàm lượng cân đối và dễ hấp thu. Với 3 hộp sữa Cô Gái Hà Lan Active mỗi ngày, cơ thể sẽ được đáp ứng 100% nhu cầu Canxi và bổ sung hơn 80% nhu cầu về Phốt Pho cùng các vitamin quan trọng như B2, B12… Mẹ hoàn toàn có thể yên tâm rằng mình đã bổ sung cho cả nhà đầy đủ các khoáng chất, dưỡng chất quan trọng. Sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active được phối hợp cân đối Protein cùng bộ tứ Canxi, Phốt pho, Vitamin B2 và B12 phù hợp với nhu cầu năng lượng của gia đình Việt. Protein và Canxi cần thiết cho cơ bắp và vận động, đồng thời kết hợp với Phốt pho giúp hệ xương chắc khỏe. Trong khi đó, các vitamin B2, B12 giúp hệ thần kinh khỏe mạnh, giải phóng năng lượng, hỗ trợ dẫn truyền tín hiệu thần kinh để phối hợp nhịp nhàng các cơ quan cần thiết cho vận động. Nhờ đó, Sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active sẽ tối ưu hóa quá trình giải phóng năng lượng, giúp các thành viên trong nhà hăng hái làm việc và học tập hiệu quả hơn. 
“Tươi” là yếu tố cần nhưng chưa đủ khi nói đến một sản phẩm sữa tốt cho sức khỏe. Với Cô Gái Hà Lan Active, quy trình sản xuất chặt chẽ từ khâu nguyên liệu đến nhà máy xử lý giúp sữa không chỉ “tươi” mà còn đảm bảo an toàn. Tính an toàn này được khẳng định qua chuẩn 4 KHÔNG: Không chất bảo quản. không dư lượng kháng sinh, không dư lượng thuốc trừ sâu, không màu hóa học./.					