Nhiều chị em uống rượu say trong dịp Tết phải nhập viện
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong các ngày nghỉ Tết, Trung tâm Chống độc của bệnh viện liên tục tiếp nhận các bệnh nhân ngộ độc thực phẩm; ngộ độc hóa chất như: thuốc diệt cỏ, thuốc trừ sâu; do ma túy tổng hợp. Đặc biệt, số bệnh nhân nhập viện do rượu bia ngày càng nhiều. Trung bình mỗi ngày, có 2-3 ca ngộ độc rượu phải nhập viện điều trị. Các trường hợp ngộ độc rượu ghi nhận ở mọi lứa tuổi ở cả hai giới.
Bác sĩ Nguyên cảnh báo, lạm dụng rượu bia lâu ngày sẽ gây các bệnh về gan, thần kinh và làm giảm miễn dịch của cơ thể.Theo BS Nguyên, rượu được xác định có liên quan đến 200 loại bệnh, là loại “độc chất” gây nhiều bệnh nhất trong các chất nguy hại cho sức khỏe. Được biết, đa số các ca ngộ độc rượu là do uống rượu trắng không có nhãn mác, không rõ nguồn gốc xuất xứ, trôi nổi ngoài thị trường. “Methanol vào trong cơ thể sẽ được chuyển hóa thành chất độc hơn, phát tác chậm, sau 1- 2 ngày các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Nếu cứ uống liên tục với liều tuy không cao nhưng chúng sẽ được tích lũy gây các tổn thương cho người bệnh”- BS Nguyên cảnh báo.Theo báo cáo của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), trong các ngày nghỉ Tết từ mùng 4 - 8/2, tại các cơ sở y tế trên cả nước đã tiếp nhận gần 4.100 ca cấp cứu do tai nạn đánh nhau, chiếm 2,3 % tổng số cấp cứu, trong đó có 11 trường hợp tử vong. Nhiều ca được xác định nguyên nhân do uống rượu, bia.Các ca cấp cứu do tai nạn giao thông tính đến sáng mồng 4 Tết là hơn 35.000 ca, chiếm 19,4% trong tổng số khám, cấp cứu trong dịp Tết. Trong đó, có 141 trường hợp tử vong tại các bệnh viện, bao gồm cả tử vong trên đường đến bệnh viện.													Cũng trong dịp nghỉ tết, đã có 1.982 ca khám, cấp cứu do ngộ độc thức ăn, rối loạn tiêu hoá, 488 ca nhập viện để điều trị/theo dõi, 3 ca tử vong do ngộ độc thuốc trừ sâu (tự tử).Công tác khám chữa bệnh trong dịp Tết Nguyên đán tại các bệnh viện là 82.459 bệnh nhân. Tất cả các cơ sở khám chữa bệnh đã tổ chức thường trực 4 cấp đầy đủ, thực hiện khám, cấp cứu cho 40.569 người, nhập viện điều trị nội trú 127.119 bệnh nhân, chuyển viện 14.778 bệnh viện, thực hiện 2.416 ca phẫu thuật cấp cứu, trong đó 55 ca phẫu thuật chấn thương sọ não do các nguyên nhân./.													