Cứu kịp thời bé sơ sinh 25 tuần tuổi, toàn thân tím tái, không thở

Theo Anh Nguyễn Mạnh Tuấn, ở huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang, vào ngày 28/06, tại Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ, vợ anh hạ sinh được một bé gái với cân nặng chỉ đạt 740gram, do sanh non tháng chỉ mới được 25 tuần 01 ngày, nên sau khi sanh thường, toàn thân của bé tím tái, không thở, không phản xạ được. Tại đây, con gái anh được các y bác sĩ cứu chữa kịp thời. Anh Nguyễn Mạnh Tuấn xúc động chia sẻ, đây là con đầu lòng của vợ chồng anh. Qua 6 ngày điều trị, bé  phát triển rất ổn định. Gia đình được thăm bé 1 lần lúc 15 giờ hằng ngày. Qua sự thay đổi từng ngày của bé, gia đình rất mừng và biết ơn đội ngũ y bác sĩ của bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ.BS Nguyễn Ngọc Hà – Phó trưởng khoa Nhi - Sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ cho biết, bé sinh thường, sau sinh toàn thân bé bị tím tái với chẩn đoán bé bị hội chứng suy hô hấp ở trẻ sơ sinh (bệnh màng trong giai đoạn 3), có biểu hiện lừ đừ, tứ chi tím lạnh, thở không đều, co lõm ngực.Tiên lượng nếu không kịp thời điều trị thì nguy cơ tử vong là rất cao, "Để tiêu chuẩn để xuất viện đối với những bé này là cân nặng phải đạt từ 1,8kg đến 2kg; cần phải bú được, hô hấp tim mạch ổn định", BS Hà cho hay.
Theo bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ, phương pháp bơm Surfactant bằng kỹ thuật LISA được chỉ định cho trẻ suy hô hấp do bệnh màng trong sanh non bằng cách bổ sung Surfactant không qua đường nội khí quản, qua catheter nhỏ giúp hạn chế các biến chứng liên quan đặt nội khí quản, hạn chế việc dùng thuốc an thần và giảm tổn thương phổi do thông khí cơ học.Đối với Bệnh màng trong là bệnh lý xảy ra ở khoảng 1% bé sinh ra, khoảng 10% bé sinh non tháng và lên đến 50% ở các bé sinh non dưới 30 tuần tuổi thai. Bệnh gây ra do sự thiếu hụt surfactant dẫn đến suy hô hấp. Việc thực hiện thành công bơm Surfactant bằng kỹ thuật LISA để điều trị bệnh màng trong của trẻ sơ sinh non tháng của bệnh viện đã mở ra cơ hội điều trị, góp phần cứu sống nhiều bệnh nhi và mang lại hạnh phúc cho gia đình người bệnh tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long./.														