Mang lại cơ hội làm mẹ cho người phụ nữ không có âm đạo
Bệnh nhân 23 tuổi (ở Lục Ngạn, Bắc Giang) nhập viện với tâm trạng lo lắng, buồn phiền. Chị lớn lên với hình thể bên ngoài phát triển với tuyến vú và cơ quan sinh dục ngoài phát triển giống như phụ nữ khác.
Tuy nhiên, năm 17 tuổi, đến tuổi dậy thì chị không thấy xuất hiện kinh nguyệt nên gia đình đưa đi khám tại BV Phụ sản Trung ương, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân không có âm đạo, tử cung kích thước rất nhỏ nhưng buồng trứng vẫn phát triển bình thường.Thay vì lựa chọn hướng điều trị hoặc phẫu thuật tạo hình âm đạo thì chị lại âm thầm chịu đựng căn bệnh quái ác này.Bệnh nhân này chia sẻ, cách đây vài năm, chị lập gia đình, nhưng vì khiếm khuyết cơ quan sinh dục khiến bản thân chị từng trải qua nhiều lần đau khổ.Mối quan hệ thân mật với chồng trở nên vô cùng khó khăn, khiến cuộc sống hôn nhân chị đổ vỡ, khi đó chị mới nghĩ đến việc chữa chạy để tìm lại hạnh phúc cho mình.Tại Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E, sau khi thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhân nữ này mắc một dị tật bẩm sinh gọi là hội chứng bất sản ống Muller.Đây là dị tật không có âm đạo bẩm sinh, điều này gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tâm lý, chất lượng sống của người bệnh.Sau khi siêu âm và chụp MRI, các bác sĩ Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E chỉ định phẫu thuật tạo hình âm đạo cho bệnh nhân này.Ca phẫu thuật tạo hình âm đạo kéo dài hơn 1 giờ. 