Bác sĩ cảnh báo gì khi bị bỏng?
Theo Viện Bỏng Quốc gia, có nhiều bệnh nhi bị bỏng đến Khoa Bỏng trẻ em trong tình trạng nhiễm khuẩn, bỏng càng nặng do người thân tuỳ tiện chữa vết bỏng bằng kinh nghiệm dân gian.Theo Đại tá, PGS. TS Hồ Thị Xuân Hương - Phó chủ nhiệm khoa Bỏng trẻ em, Viện Bỏng Quốc gia: Việc tùy tiện chữa vết thương bỏng bằng cách như: Kem đánh răng, mỡ trăn, nước mắm, lòng đỏ trứng gà lên vết bỏng đã khiến không ít bệnh nhân buộc phải nhập viện trong tình trạng biến chứng nặng với chi phí điều trị tăng cao.Bác sĩ Xuân Hương cũng cho biết thêm, khi bôi kem đánh răng, mỡ trăn, dầu cá lên vết thương bỏng sẽ có cảm giác vết bỏng đỡ rát, nhưng thực tế lại không có tác dụng hạ nhiệt cho vết bỏng. Không ít gia đình có phản ứng chườm đá lạnh ngay sau khi trẻ bị bỏng mà không biết điều này có thể gây tổn thương thêm cho bé. 
Mức độ tổn thương do bỏng lạnh không nhìn thấy, nhưng sẽ làm nặng thêm tình trạng bệnh. Bác sĩ khi xử trí vết bỏng cũng không phân biệt được bỏng lạnh mới hay bỏng cũ. Loại hoại tử này không diễn biến mạnh nhưng khiến khả năng bảo tồn khi điều trị vết bỏng khó khăn, thậm chí phải cắt cụt.Theo PGS.TS Hồ Thị Xuân Hương, thoa kem đánh răng lên vùng bị bỏng là quan niệm hoàn toàn sai lầm bởi kem đánh răng là loại hoá chất có chứa kiềm, khi gặp môi trường thuận lợi như những vết thương do nhiệt độ cao gây nên sẽ xâm nhập và gây nên nhiều biến chứng nguy hiểm (bỏng kiềm), nhiễm trùng khiến khu vực bị bỏng lâu lành hoặc tăng mức độ đau đớn bỏng rát.
PGS. TS Xuân Hương cho biết: Đối với các chất khác như nước mắm, lòng đỏ trứng khi bôi vào vết bỏng sẽ không đảm bảo được vô trùng, không có tác dụng kháng khuẩn, nguy cơ nhiễm trùng vết bỏng là rất lớn. Khi đó, việc điều trị sẽ càng phức tạp và nguy hiểm hơn, thậm chí khiến người bệnh tử vong do sốc..
PGS.TS Xuân Hương khuyến cáo việc dùng lòng trắng trứng chữa bỏng có thể làm vết thương nhiễm khuẩn tăng nặng.Theo giải thích của nhiều người, mỡ trăn rất mát, lành da nên khi bị bỏng bất kể là do nguyên nhân nào, cũng là cứu cánh hiệu quả ngay tức thời, giúp bệnh nhân nhanh dịu da.
Theo lời khuyên của bác sĩ Hương, chỉ nên bôi mỡ trăn trong thời gian sau điều trị, khi đó mỡ trăn có thể làm se vết thương nhanh hơn./.													