Chuyên gia lo ngại dịch sởi quay lại theo chu kỳ 4 năm?
Bé Nguyễn Thanh Tùng (2 tháng tuổi, ở phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) bị sốt 4 ngày, nổi ban đỏ khắp người và xét nghiệm dương tính với virus sởi do bị lây từ bố mẹ. Sau khi khám tại Bệnh viện E, bé đã được các bác sĩ chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp tục điều trị. “Khi bé được hơn 1 tháng thì cháu bị viêm phổi, phải nằm điều trị ở Bệnh viện Xanh Pôn khoảng 10 ngày. Bố cháu chăm cháu ở viện về thì bị sốt, nổi ban khắp người, sau khi làm các xét nghiệm thì bác sĩ chẩn đoán bố cháu bị sởi, sau đó đến mẹ cháu cũng bị. Tôi nghĩ bố mẹ cháu đã bị lây chéo ở trong viện nên khi về nhà đã lây sang cho cháu”- bà Hán Thị Hà, bà của cháu bé nói.
PGS.TS Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, những năm trước, Bệnh viện tiếp nhận khoảng 100 ca sởi/năm. Tuy nhiên, tính đến cuối tháng 9/2018, số ca mắc sởi nhập viện điều trị là khoảng 250 ca. Hiện có khoảng 20 trẻ mắc sởi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Theo PGS.TS Trần Minh Điển, năm nay bệnh sởi diễn biến rải rác trong năm mà không tập trung vào một thời điểm nào. Vị chuyên gia này lo ngại, đây có thể là thời điểm chu kỳ bùng phát dịch sởi quay lại sau 4 năm. “Tại thời điểm này con số nằm viện có cao hơn so với các tháng trước là 20 bệnh nhân (trong khi các tháng trước chỉ 8 – 10 bệnh nhân), vì vậy những người làm công tác quản lý y tế cần có sự chuẩn bị. Đặc biệt là công tác truyền thông đến cộng đồng, các bậc phụ huynh về phòng chống dịch sởi, nhằm hạn chế tối đa số ca mắc sởi trong năm nay”- PGS.TS Trần Minh Điển nêu rõ.Theo các chuyên gia y tế, virus sởi lây lan rất mạnh, bởi vậy, khi có người mắc sởi, cần cách ly người bệnh để phòng ngừa lây nhiễm cho những người xung quanh. Trong đó cần đẩy mạnh việc phòng chống phơi nhiễm tại bệnh viện.
“Hiện nay chúng ta đang quy định trẻ 9 tháng tuổi sẽ tiêm phòng sởi. Tuy nhiên, do miễn dịch cộng đồng của chúng ta đang giảm xuống nên chúng tôi cũng đang có đề nghị với Bộ Y tế để tiến hành tiêm chủng phòng sởi cho các cháu sớm hơn, có thể là tiêm khi 6 tháng tuổi. Đối với các bà mẹ đang trong lứa tuổi sinh đẻ, trước khi có thai nên đi tiêm phòng Sởi và Rubella. Đây là một trong những biện pháp miễn dịch bệnh cho bà mẹ, và khi con sinh ra đã có miễn dịch từ mẹ truyền sang nên 9 tháng đầu cháu có thể không bị mắc sởi” ông Điển cho biết./.																															