Dịch cúm tại Mỹ làm 13 trẻ em tử vong, 1.500 người nhiễm bệnh
Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ, 90% số trường hợp nhiễm cúm H1N1, loại virus từng gây ra dịch cúm tại Mỹ năm 2009. Một số bang như New Jersy, Bắc Carolina và Indiana đã có những hạn chế với du khách, nhằm ngăn chặn dịch cúm lan rộng. Trong khi đó, các bệnh viện đã yêu cầu bệnh nhân, những người đến khám bệnh phải đeo khẩu trang thường xuyên.Tại Scottsdale, bang Arizona, tất cả các du khách buộc phải đeo khẩu trang. Tại Providence, những người không tiêm phòng cúm cũng được yêu cầu phải đeo khẩu trang.Các chuyên gia y tế khuyến cáo người dân tự bảo vệ chính mình bằng các biện pháp như tiêm phòng cúm, rửa tay thường xuyên và đeo khẩu trang. Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ cũng cho biết, chủng cúm H1N1 nhẹ hơn rất nhiều so với chủng H3N2 đã cướp đi sinh mạng của khoảng 80.000 người tại Mỹ trong mùa cúm trước. Tiêm phòng cúm tại Mỹ trong năm qua đã được triển khai hiệu quả hơn.Thời kỳ cao điểm của dịch cúm là vào giữa tháng 12 đến tháng 3. Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ khuyến cáo người dân tiêm vaccine phòng cúm để tự bảo vệ mình./.