Đã có kết quả xét nghiệm 2 bệnh nhân nghi cúm gia cầm
Trước đó, bệnh nhân nam ở Hà Nội khởi phát bệnh ngày 30/1, nhập viện ngày 1/2. Bệnh nhân nam còn lại ở Quảng Ninh, khởi phát bệnh ngày 1/2, nhập viện ngày 4/2Trong 9 ngày nghỉ Tết Kỷ Hợi cả nước ghi nhận 525 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng, số mắc rải rác chủ yếu tại các tỉnh thành phố phía Nam. Cũng trong khoảng thời gian này, toàn quốc ghi nhận hơn 2.600 ca bệnh sốt xuất huyết, trong đó 1 bệnh nhân tử vong tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Đồng thời phát hiện 664 trường hợp mắc bệnh sởi, rải rác tại các tỉnh, thành phố và ghi nhận 1 trường hợp nghi mắc bệnh dại đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương./.