Mỹ lo ngại bệnh lây qua đường tình dục tăng trong dịp Valentine
Đây là lý do mà tại nhiều thành phố lớn ở Mỹ như Nam Carolina, New Hampshire và Alaska đang cung cấp miễn phí dịch vụ xét nghiệm các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.
Năm 2018, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ đã công bố báo cáo cho biết, tỷ lệ mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục tại Mỹ đã tăng cao kỷ lục trong liên tiếp 4 năm qua. Qua việc cung cấp dịch vụ xét nghiệm miễn phí các bệnh lây qua đường tình dục tại nhiều thành phố lớn ở Mỹ, các nhà tổ chức muốn đảm bảo rằng các cặp đôi chỉ trao gửi “tình yêu” trong ngày Valentine.Dịch vụ xét nghiệm miễn phí các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục, HIV và viêm gan C sẽ được cung cấp đến ngày 14/2 tại Nam Carolina, New Hampshire và Alaska... Trong đó, tại thị trấn Nashua, New Hampshire, đây là năm thứ 2 các nhà tổ chức cung cấp dịch vụ xét nghiệm miễn phí trong dịp Valentine.“Để có một Lễ tình nhân lãng mạn, chúng ta cần nhiều hơn hoa và socola. Tình dục an toàn trong dịp này cũng phải được tuyên truyền, giáo dục”; “Có lẽ món quà tuyệt nhất cho ngày 14/2 là đi xét nghiệm STDs, HIV và viêm gan C” – những khẩu hiệu đăng trên website của chính quyền thị trấn Nashua.Chuyên viên tại Cơ quan Y tế và Dịch vụ cộng đồng Nashua, bà Ellison nhấn mạnh: “Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để cảnh báo với cộng đồng rằng, STDs có thể lây nhiễm cho bất cứ ai. Chúng tôi không muốn mọi người cảm thấy xấu hổ hay thấy đây là vấn đề về đạo đức. Chúng tôi không muốn mọi người cảm thấy rằng họ bị bỏ rơi và không được giúp đỡ”.													Theo một cuộc điều tra từ năm 2016 của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ, hầu hết những người (tham gia cuộc điều tra) từ độ tuổi 15 đến 25 chưa từng đi xét nghiệm hay kiểm tra về các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. 42% số người được hỏi cho biết, họ không nghĩ tới nguy cơ mắc bệnh hay bị lây nhiễm. Trong khi đó, số còn lại thì lo ngại về chi phí xét nghiệm và họ thấy xấu hổ. Tại Alaska, cơ quan y tế địa phương phối hợp với tổ chức hỗ trợ về HIV đã cung cấp dịch vụ xét nghiệm miễn phí từ hôm 9/2 vừa qua, với khẩu hiệu “Thể hiện tình yêu của bạn, hiểu rõ sức khỏe của bạn”. Tại Columbia, South Carolina, tổ chức hỗ trợ AIDS đã mời các cặp đôi tới để tư vấn và xét nghiệm miễn phí từ ngày 11-13/2.Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Mỹ, năm 2017, tỷ lệ người mắc bệnh lây nhiễm qua đường tình dục cao kỷ lục tại nước này, với 2,3 triệu người. Con số này tăng hơn 200.000 so với cùng kỳ năm trước đó. Đáng báo động là hơn một nửa trong số những ca lây nhiễm mới là bé gái và phụ nữ trong độ tuổi 15-24./.													