Bệnh nhân tử vong vì bác sĩ bỏ quên gạc y tế trong ổ bụng
Mỹ ghi nhận 1.500 trường hợp bác sĩ bỏ quên dụng cụ phẫu thuật trong người bệnh nhân mỗi năm. Trong đó, 2/3 số dụng cụ bị bỏ quên là những miếng gạc y tế.Trường hợp ghi nhận mới đây là một bệnh nhân ở California, đã tử vong 10 ngày sau ca phẫu thuật ổ bụng tại Trung tâm y tế Mercy. Toàn bộ kíp mổ cho bệnh nhân này đã bị đình chỉ và phải chịu trách nhiệm cho cái chết người bệnh. Sau khi nguyên nhân được hé lộ, toàn bộ kíp mổ đứng trước nguy cơ bị .Báo cáo của Cơ quan Y tế công cộng California tiết lộ, bệnh nhân tử vong do nhiễm trùng vì một miếng gạc y tế bị bỏ quên trong ổ bụng sau ca phẫu thuật.Báo cáo không tiết lộ danh tính và giới tính của bệnh nhân thiếu may mắn này. Ca phẫu thuật để thông mạch máu bị tắc ở vùng bụng dưới của bệnh nhân, vốn không có nhiều rủi ro, tuy nhiên, miếng gạc y tế bị bỏ quên đã gây nhiễm trùng vùng ổ bụng của người bệnh, khiến bệnh nhân bị đột quỵ và tử vong 10 ngày sau phẫu thuật.Gạc y tế - thường dùng để cầm máu và lau vết mổ trong quá trình phẫu thuật, là vật dụng bị bỏ quên nhiều nhất bên trong cơ thể người bệnh.Giống như trường hợp bệnh nhân tại California, các miếng gạc đã bị bỏ quên, bị thất lạc hoặc bị vô tình rơi vào ổ bụng bệnh nhân trong quá trình phẫu thuật.Gạc y tế là một vật dụng quan trọng trong quá trình phẫu thuật, thường được dùng để cầm máu, lau sạch vùng phẫu thuật để bác sĩ thao tác chính xác. Gạc y tế có nhiều kích cỡ khác nhau để sử dụng trong từng trường hợp cụ thể. Trước khi bắt đầu một ca phẫu thuật, kíp mổ gồm các bác sĩ và y tá phụ mổ sẽ phải quyết định cần bao nhiêu dụng cụ cho ca phẫu thuật, từ các loại dao mổ cần được vô trùng đến các dụng cụ chuyên dụng khác và gạc y tế… Tất cả phải đảm bảo rằng sau ca phẫu thuật các vật dụng được kiểm đếm đầy đủ như khi chuẩn bị ban đầu.  Quy trình phẫu thuật tại Trung tâm y tế Mercy cũng rất chặt chẽ. Y tá sẽ có trách nhiệm đếm số băng gạc chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật. Trung tâm y tế Mercy cũng trang bị các túi đựng chuyên dụng đựng gạc y tế để đảm bảo chúng được đếm và xử lý đúng cách. Người y tá trong kíp mổ này cam đoan đã đếm đủ số gạc y tế. Và theo quy trình, bác sĩ phẫu thuật cũng phải kiểm tra lại những vật dụng sau khi ca mổ.  Song, với trường hợp này, bác sĩ đã bỏ qua bước kiểm tra cuối cùng. Theo giả thiết, có thể một trong những miếng gạc sau khi sử dụng đã “bị gấp nếp” và trông giống như là hai miếng.Cơ quan Y tế công cộng California đã buộc kíp mổ chịu trách nhiệm trong việc không tuân thủ các quy trình phẫu thuật của bệnh viện, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.Vụ việc này cũng buộc Trung tâm Y tế Mercy phải có hành động khẩn cấp hoặc đối mặt với nguy cơ bị tước giấy phép hoạt động. Theo đó, Mercy phải thắt chặt lại các quy trình khám chữa bệnh, để đảm bảo trường hợp bệnh nhân tử vong đáng tiếc vì một miếng gạc y tế không xảy ra lần nữa./.								