Bệnh viện Việt Đức cứu quý ông bị vợ bé cắt phăng “của quý” vì ghen
Các bác sĩ cho biết: thông thường những ca đứt rời dương vật được cấp cứu kịp thời, phần đứt lìa được bảo quản đúng cách thì khả năng khôi phục hoàn toàn hình dạng và chức năng của bộ phận này lên tới 80 - 90%.Cách bảo quản các phần chi bị đứt rời là cho vào túi nilon sạch hoặc bọc vào khăn sạch rồi đặt vào thùng nước đá. Tuyệt đối không để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá sẽ gây bỏng lạnh dẫn đến chết động mạnh, tĩnh mạch.Sau đó, bệnh nhân cần được chuyển đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt (chậm nhất là trước 6 tiếng) để phẫu thuật nối lại.Đối với dương vật cần được tái tạo lại do phần đứt rời bị mất, các bác sĩ phải dùng kỹ thuật tạo hình thông qua một phần da cổ tay có những mạch máu tương ứng. Nếu tinh hoàn còn nguyên thì người đàn ông sau này vẫn có khả năng sinh sản./.