Người Mỹ đi tiêm phòng trở lại sau trào lưu “tẩy chay vaccine”

Liều vaccine sởi đầu tiên được tiêm tại Mỹ vào năm 1963 và đến năm 2000, bệnh sởi được tuyên bố “xóa sổ”. Tuy nhiên, Mỹ đang chứng kiến  bùng phát trở lại. Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết, hầu hết những ca mắc sởi là trẻ em dưới 10 tuổi và tất cả đều không tiêm phòng.CDC xác nhận từ ngày 1/1/2019, sởi đã xuất hiện tại 10 bang của Mỹ, gồm California, Colorado, Connecticut, Georgia, Illinois, New Jersey, New York, Oregon, Texas và Washington. Đặc biệt trong đó, bang Washington và New York đang gặp khó khăn trong nỗ lực kiểm soát dịch sởi. Giới chức y tế các bang này cho rằng, cách duy nhất để đặt dấu chấm hết cho cuộc “khủng hoảng dịch sởi” là bãi bỏ hoàn toàn quy định miễn tiêm chủng.Tháng trước, chính quyền bang Washington đã công bố “tình trạng khẩn cấp y tế” sau khi dịch sởi bùng phát, với 53 trường hợp nhiễm bệnh ở Hạt Clark. 47 người trong số này đã không tiêm phòng và 38 trường hợp là trẻ em 10 tuổi và nhỏ hơn.Tại Hạt Clark, gần 8% trẻ em trong độ tuổi nhà trẻ miễn tiêm phòng trong năm học 2017-2018. Khoảng 1,2% trong số này có lý do về y tế, phần còn lại là do phong trào “tẩy chay vaccine” của các bậc phụ huynh.Thực tế quá rõ ràng trước việc dịch sởi quay trở lại một phần do phong trào “tẩy chay vaccine”. Rất nhiều bậc phu huynh tại Mỹ tin rằng vaccine đi kèm những tác dụng phụ, như gây ra bệnh tự kỷ. Do đó, họ đã từ chối tiêm phòng cho trẻ nhỏ và tin vào cơ chế miễn dịch tự nhiên của con người.Tuy nhiên, nhiều bạn trẻ tại Mỹ, khi đủ 18 tuổi đã tự mình quyết định đi tiêm liều vaccine đã để lỡ khi còn nhỏ. Trong đó, Ethan Lindenberger, 18 tuổi, tại Norwalk, bang Ohio, đã có những mũi tiêm phòng đầu tiên để ngừa 6 bệnh, trong đó có quai bị và viêm gan. “Cuối cùng tôi cũng đã tiêm phòng khi 18 tuổi. Bố mẹ tôi không cho tôi tiêm vaccine khi còn nhỏ vì lo sợ các mũi tiêm sẽ gây tổn thương não và gây ra bệnh tử kỷ”, Ethan cho biết.
Mayci, 18 tuổi, tại Augusta, bang Georgia cũng đã đi tư vấn tiêm phòng sau khi mẹ cô từ chối tiêm vaccine cho Mayci khi còn nhỏ.Nhiều bậc phụ huynh cũng đang dần thay đổi định kiến “tẩy chay vaccine” của mình. Chị Kristina Kruzan, tại Seabeck, bang Washington, đã không tiêm phòng cho 3 đứa con của mình trong suốt 15 năm. Nhưng chị đã thay đổi khi hiểu rằng: “Vaccine không chỉ bảo vệ những đứa trẻ của chị mà còn bảo vệ cả cộng đồng”./.					
