Bí quyết chăm sóc da tay từ thiên nhiên
Hầu hếtngười dân Việt Nam vẫn chưa có thói quen rửa tay bằng nước rửa tay trước khi ăn cơm hay sau khi đi vệ sinh. Họ đâu biết chỉ rửa tay bằng nước thông thường không thể diệt sạch hết vi khuẩn gây hại, sẽ nguy hiểm như thế nào khi trực tiếp đưa biết bao nhiều vi khuẩn vào cơ thể, đặc biệt là khi môi trường sống xung quanh chúng ta đang bị ô nhiễm nặng nề.Các loại nước rửa tay chiết xuất từ thiên nhiên được xem là sự lựa chọn phù hợp và an toàn cho người sử dụng, vì chúng sử dụng khả năng diệt khuẩn của các loại thảo dược, có khả năng làm sạch cao nhưng hoàn toàn không có một tạp chất tẩy rửa nặng nào gây nguy hại cho da. Chính vì vậy mà ác sản phẩmnày phù hợp cho mọi đối tượng sử dụng kể cả những trẻ nhỏ. Qua nhiều nghiên cứu cho thấy, một số loài thảo dược có tác dụng diệt khuẩn mạnh, không chỉ giúp làm sạch da mà còn giúp dưỡng da, giúp da tay luôn mềm mại và mịn màng.Tác dụng của trái chanh đối với sức khỏe đã được biết đến hàng thế kỷ nay, trong đó quan trọng nhất là tác dụng chống khuẩn, diệt vi-rút, tăng khả năng miễn dịch. Chanh có chứa nhiều chất có lợi như axit xitric, canxi, magiê, vitamin C, flavonoid sinh học, pectin, limonin, các chất hỗ trợ miễn dịch và kháng khuẩn. Chanh tươi chứa nhiều vitamin C và axit diệt khuẩn có khả năng diệt khuẩn mạnh, thay thế cho những hoá chất tổng hợp không thân thiện thường được dùng trong các loại nước rửa tay khác. Tính axit của chanh có thể bào mòn lớp da hỏng trên bề mặt và kích thích các tế bào da mới phát triển. Bên cạnh công dụng diệt khuẩn và dưỡng da, chanh còn có tác công dụng tuyệt vời như: xóa các vết sẹo thâm, làm sáng bóng móng tay, chân, trị mụn và tẩy tế bào chết, làm mềm các vết chai ở tay, chân...Neem hoặc cây Margosa là một chất tẩy rửa thiên nhiên có thể xả các độc tố ra khỏi cơ thể và do đó, nó có tác dụng làm sạch da tránh khỏi các chứng bệnh như mụn, dị ứng da, giúp da bớt khô ráp, không ngứa ngáy, mẩn đỏ và dị ứng. Loại thảo mộc này được khuyến khích sử dụng để làm đẹp ở bên trong và ngoài cơ thể. Nước chiết xuất từ lá cây Neem tươi có thể dùng để làm mặt nạ cho da.
Ngoài ra khi chế biến lá cây neem thành bột lá neem nó còn có tác dụng làm đẹp da và trị mụn rất hiệu quả.Chiết xuất từ loại thảo mộc này có thể mang lại nhiều ích lợi cho làn da của bạn. Bên cạnh chức năng lọc máu cơ thể, nha đam cũng có tác dụng trong việc chữa trị các bệnh về da như: khô da, mụn nhọt, dị ứng phát ban. Ngày nay, một số lượng lớn mỹ phẩm có chứa Aloe vera (nha đam) như là một thành phần chính.
Với các thành phần thảo dược: Chiết xuất từ lá neem, chiết xuất chanh tươi, chiết xuất Nha đam và chiết xuất thảo mộc (cây xô thơm, cỏ xạ hương, cỏ hương bài). có công dụng làm sạch đến 99,9% vi khuẩn và giữ ẩm cho làn da, bảo vệ tay bạn khỏi các vi khuẩn gây hại lây truyền qua tay, giúp lưu lại hương thơm tươi mát