“Rượu bia nhiều” làm sao để đối phó rối loạn tiêu hóa sau Tết
Việc uống nhiều rượu bia không chỉ ảnh hưởng đến hệ thần kinh mà còn làm rối loạn tiêu hóa và gây ra các bệnh đường ruột nguy hiểm.
Như chúng ta đã biết, thành phần chính của rượu bia là cồn, khi chất cồn đi vào cơ thể sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột gây rối loạn tiêu hóa, bào mòn lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đường tiêu hóa, mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần và gây bệnh đại tràng.Đặc biệt, vào dịp Tết chúng ta thường ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa sáng và ăn nhiều bữa trong ngày hoặc cả ngày chỉ ăn 1 bữa, ăn uống linh tinh, ăn các loại bánh như bánh gai, bánh chưng, giò, chả, thịt để tủ lạnh lâu ngày, bánh quy, kẹo, mứt có chứa nhiều chất bảo quản cùng với lượng cồn lớn trong bia rượu đi vào đường ruột làm giảm số lượng lợi khuẩn trong đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phá vỡ tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn – 15% vi khuẩn gây hại) dẫn đến rối loạn tiêu hóa.Nhưng khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Chính sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày các yếu dần và khó phục hồi nếu không bổ sung lợi khuẩn nên chỉ ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là lại bị rối loạn tiêu hóa ngay. Nếu để lâu ngày bệnh rất dễ biến chứng thành những bệnh nguy hiểm như viêm đại tràng, ung thư đại trực tràng và rất khó chữa dứt điểm đượcTheo các chuyên gia tiêu hóa, để tránh những triệu chứng của các bệnh đường ruột tái phát và phòng ngừa rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia sau Tết chúng ta cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) từ các loại men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này, vì Bifido là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú ở ruột non và đại tràng, làm nhiệm vụ tăng cường chức năng tiêu hóa.
Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ hết.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày.
Men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) đã được cấp bằng sáng chế, công nghệ này giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) và Lactobaccilus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao nên giải quyết được các vấn đề của người viêm đại tràng.Do vậy, bí quyết của Nhật bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại.