Ung thư gan là bệnh ung thư đứng số 1 tại Việt Nam
Hiện nay, người bệnh viêm gan mật tụy rất phổ biến trên thế giới. Trong đó, ung thư gan được xếp là một trong những căn bệnh ung thư phổ biến nhất, đặc biệt là các nước Châu Á trong đó có Việt Nam. Theo thống kê mới nhất của Tổ chức ung thư thế giới GLOBOCAN năm 2018, trong năm 2018, Việt Nam có 164.671 ca ung thư mới mắc, có 114.871 người tử vong do ung thư và 300.033 đang sống chung với ung thư.Vừa qua, tại hội thảo “Cập nhật những tiến bộ trong phẫu thuật Gan mật” diễn ra tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, các chuyên gia cho biết, viêm gan, mật nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời cũng sẽ gây nên những biến chứng bệnh đáng sợ, khiến nguy cơ gây ung thư gan và tử vong rất cao.Tại hội thảo, các chuyên gia trong nước và quốc tế chuyên về gan mật chia sẻ về những tiến bộ trong phẫu thuật thuật như: Phẫu thuật mở cắt gan; Nội soi trong bệnh lý gan mật; Nhận định các biến đổi giải phẫu gan trên hình ảnh; Ứng dụng ICG test trong cắt gan; Nguyên lý cơ bản trong cắt gan mổ mở và nội soi... Đây là cơ hội để các bác sĩ trao đổi, nâng cao năng lực chuyên môn trong lĩnh vực phẫu thuật gan mật tụy.Theo các chuyên gia y tế, tình trạng ung thư gan ở nước ta có liên quan chặt chẽ đến viêm gan B, viêm gan C, là những nguyên nhân hàng đầu gây ra ung thư.Các chuyên gia cho rằng, với tập quán lạm dụng rượu bia, người dân cần tăng cường khám sàng lọc để xét nghiệm sớm tình trạng nhiễm virus viêm gan, viêm túi mật. Ngoài ra, mỗi người cần có kỹ năng phòng tránh như: Không uống bia, rượu, làm việc quá sức, thức đêm, tăng cường ăn hoa quả, vitamin và đạm, hạn chế mỡ động vật, đồ chiên, rán.Tăng cường vận động thể dục thể thao thường xuyên ít nhất 15 – 30 phút/ngày có khả năng làm giảm nguy cơ sỏi mật.Thăm khám sức khỏe định kỳ thường xuyên ít nhất 1-2 lần/để sớm phát hiện những nguy cơ biến chứng và điều trị hiệu quả./.