Cụ ông 85 tuổi suýt tử vong vì thuyên tắc động mạch hai phổi

Thông thường, với các trường hợp thuyên tắc động mạch, bác sĩ sẽ chỉ định dùng thuốc tiêu sợi huyết, nhưng với cụ ông 85 tuổi này, việc dùng thuốc sẽ phải thận trọng hơn rất nhiều vì có thể dẫn đến nguy cơ chảy máu toàn cơ thể và bệnh nhân có thể tử vong. Tuy nhiên, nếu không dùng thuốc, bệnh nhân cũng sẽ tử vong do suy tim, suy đa cơ quan vì không được tưới máu.Sau khi hội chẩn cấp tốc, các bác sĩ quyết định cho bệnh nhân dùng thuốc tiêu sợi huyết nhưng có điều chỉnh liều lượng. Hai giờ sau khi dùng thuốc, huyết áp của bệnh nhân dần ổn định. Bệnh nhân hiện tỉnh táo, tiếp xúc tốt và tiếp tục được theo dõi.Tiến sĩ – Bác sĩ Nguyễn Văn Tân, Phó trưởng khoa Tim mạch cấp cứu và can thiệp cho biết: thông thường các triệu chứng điển hình của thuyên tắc phổi là khó thở, đau ngực, tụt huyết áp, ho ra máu, tuy nhiên có nhiều trường hợp không có dấu hiệu điển hình, nếu không phát hiện kịp thời, bệnh nhân sẽ có những biến chứng nặng và 95% nguy cơ tử vong.
					