Bệnh truyền nhiễm tại TP HCM vẫn còn đáng báo động
Thông tin từ Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM, mặc dù đà tăng của các bệnh truyền nhiễm sốt xuất huyết, tay chân miệng, sởi đã giảm hàng tuần nhưng con số ca bệnh vẫn ở mức cao hơn rất nhiều lần so với cùng kỳ năm 2018. Từ đầu năm đến cuối tháng 2/2019, TPHCM ghi nhận có 8.480 ca bệnh sốt xuất huyết nhập viện, tăng 264% so với cùng kỳ năm 2018. Trung bình mỗi tuần có khoảng 800 ca bệnh nhập viện. Hiện tại bệnh sởi trên địa bàn cũng đang ở mức cao, nếu như 2 tháng đầu năm 2018, thành phố chỉ có 2 trường hợp thì 2 tháng đầu năm 2019, số người mắc đã lên đến 1.206 ca bệnh. Trong khi đó, từ đầu năm 2019 đến nay thành phố cũng ghi nhận có 368 trường hợp mắc tay chân miệng nhập viện, cao hơn 43% so với cùng kỳ năm 2018.Theo bác sỹ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM, đà tăng của các dịch bệnh đang có xu hướng giảm nhưng giảm chậm. Điển hình như bệnh sốt xuất huyết, trung bình 4 tuần trước có đến 880 ca bệnh mỗi tuần thì cuối tháng 2/2019 chỉ còn 570 ca bệnh/tuần. Cùng với đó, số ca bệnh sởi cũng từ gần 200 ca/tuần xuống còn khoảng 130 ca bệnh/tuần. Và điều đáng mừng là các con số đang có xu hướng giảm xuống trong những ngày gần đây.Hiện nay, bệnh sởi được xem là mối nguy tiềm ẩn bởi tỷ lệ tiêm phòng vắc-xin trong cộng đồng vẫn còn thấp. Theo khảo sát của Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố, 95% bệnh nhân mắc sởi chưa được tiêm chủng phòng ngừa, 50% bệnh nhân mắc sởi trong độ tuổi từ 18 tháng đến 10 tuổi, đặc biệt có 14% bệnh nhân dưới 9 tháng tuổi (độ tuổi chưa đến lịch tiêm chủng vắc-xin sởi) do không nhận được kháng thể từ mẹ. Ngoài ra, bệnh sởi không chỉ xuất hiện ở trẻ em mà cả người lớn cũng mắc sởi. Điều này chứng tỏ, tỷ lệ người dân được tiêm ngừa vắc-xin sởi và có miễn dịch với bệnh sởi trong cộng đồng rất thấp, nguy cơ lây lan bệnh càng cao. Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng khuyến cáo: "Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM cũng khuyến cáo, đối với bệnh sốt xuất huyết cần diệt lăng quăng, diệt muỗi, phòng tránh muỗi đốt; đối với bệnh tay chân miệng cần giữ vệ sinh, rửa tay sạch bằng xà phòng, hạn chế tiếp xúc với người mắc bệnh... Các bệnh này đều có thể tự điều trị tại nhà, tuy nhiên khi có dấu hiệu bệnh trở nặng cần đưa đến các cơ sở y tế nhằm tránh biến chứng nguy hiểm./.													