Hết khổ vì viêm đại tràng sau 20 năm mang bệnh
Cho đến tận bây giờ, anh Trần Trung Đức (Nam Định) vẫn chưa hết mừng vì sau 20 năm chịu đựng khổ sở với những cơn đau đại tràng, ăn uống kiêng khem, sinh hoạt bất tiện, anh đã có thể ăn uống thoải mái, yên tâm tận hưởng cuộc sống.
Anh Đức năm nay vừa bước sang tuổi 48, anh là tài xế taxi Grab. Cuộc sống cũng có lúc vất vả, khó khăn, nhưng không thể so với sự đau đớn, khó chịu do căn bệnh viêm đại tràng mang lại cho anh. Anh kể:. Có bệnh, anh Đức cũng đã dùng đủ các loại thuốc đông y, tây y nhưng chỉ được một thời gian lại tái phát. Cứ như thế suốt 20 năm, căn bệnh viêm đại tràng đeo bám anh, nỗi ám ảnh còn đi vào cả giấc ngủ. Khổ nhất là hiện anh đang là tài xế lái xe, nhiều hôm sáng dậy anh để bụng đói đi làm, cùng lắm là ăn cái bánh mỳ khô...Suốt hơn 20 năm trời, trong đầu anh lúc nào cũng ám ảnh bởi việc “ăn cái này, cái kia có bị sao không”. Anh ăn cái gì cũng sợ, hạn chế ăn hàng quán, thậm chí là bà con họ hàng mời ăn uống cũng ngại đi. Anh nhớ rõ là cách đây 2 năm, anh tình cờ chia sẻ về tình trạng bệnh của mình với một người bạn hiện đang sống tại Nhật. Cậu bạn khuyên anh dùng thử sản phẩm Men vi sinh Bifina của Nhật Bản. Cậu ấy nói đây là loại men vi sinh mà rất nhiều người dân Nhật Bản đang sử dụng, nhất là những người viêm đại tràng. Thật tình lúc đầu anh thấy lạ, vì bản thân đã thử đủ loại thuốc đông tây y mà không đỡ, cũng dùng nhiều loại men vi sinh nhưng bụng dạ vẫn không yên ổn. Nhưng nghe là hàng của Nhật và được cậu bạn sống bên đó khuyên dùng anh cũng an tâm mua về dùng.Sau 1 tháng sử dụng anh thấy bụng dạ yên ổn hơn, ít khi bị đau bụng, đi ngoài thưa hẳn, được khoảng 1 tháng rưỡi thì giảm hẳn tình trạng đau bụng sau ăn, có hôm anh ăn cả rau sống cũng không sao. Bệnh tình có thuyên giảm rõ rệt, nhưng anh cũng lo lắng sợ lại như các loại thuốc khác cứ đỡ một thời gian lại tái phát.Uống được 3 tháng, các triệu chứng trước kia của anh gần như hết hẳn, bụng không còn sôi hay đau nữa, phân đã đi thành khuôn, đi ngoài đều đặn, bụng dạ yên ổn, ăn uống thoải mái hẳn, ăn một lúc mấy thứ, thậm chí cả rau sống, dưa chuột cũng không bị đau. Cuộc sống của anh đã trở lại bình thường. Không còn bị những cơn đau hành hạ.Anh Đức vui mừng chia sẻ: “”.Vậy là sau 20 năm sống chung với bệnh, tìm đủ các loại thuốc, cuối cùng anh Đức cũng tìm được phương thuốc cải thiện chất lượng cuộc sống của mình. Giờ đây anh có thể ăn yên tâm lái xe, làm việc mà không lo bị đau bụng. Là người đã sống chung với bệnh viêm đại tràng suốt 20 năm trời, nên anh Đức rất hiểu nỗi khổ của những người đang phải chịu đựng nó. Anh hy vọng, chia sẻ của anh sẽ giúp cho nhiều người bị viêm đại tràng biết đến men vi sinh Bifina của Nhật để sớm thoát khỏi những nỗi ám ảnh của căn bệnh dai dẳng, khó chịu này. 