BoniVein  - Chìa khóa an toàn, hiệu quả cho bệnh suy giãn tĩnh mạch
Từng rất khổ sở khi căn bệnh suy giãn tĩnh mạch, bị bác sỹ chẩn đoán nhầm thành bệnh khớp, nhưng bây giờ cô Nguyễn Thị Dung, 60 tuổi phòng 504G7, phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân, Hà Nội mới thấy mình được giải thoát khi biết tới sản phẩm BoniVein của Canada và Mỹ - sản phẩm an toàn, đúng người đúng bệnh giúp cô sống vui vẻ khỏe mạnh với tuổi già.Suy giãn tĩnh mạch chi dưới là căn bệnh phổ biến và nguy hiểm nhất trong tất cả các bệnh liên quan đến suy giãn tĩnh mạch. Suy giãn tĩnh mạch chi dưới sẽ gây ra các biểu hiện đau nhức, mỏi, khó đi lại, khó hoạt động sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động di chuyển của con người. Mặc dù đã đẩy lui được căn bệnh suy giãn tĩnh mạch, nhưng cô Dung (Hà Nội) vẫn còn cảm thấy khổ sở khi nhớ lại: “Cái đau của bệnh này không phải đau trong xương, mà là đau ở phần cơ, nó bồn chồn như có con bọ bò trong đó, đau buốt, rất khó chịu. Nếu tôi đứng nấu cơm lâu thì sẽ tê nhức cả 2 chân. Phần đầu gối với bắp chân căng bóng, làm tôi đứng lên ngồi xuống rất khó khăn. Mỗi lần ngồi xuống chiếu, phải có người đỡ hoặc xoa bóp chân thì tôi mới đứng lên được”“Trước tôi đi nhiều bệnh viện lắm, từ bệnh viện Y học cổ truyền, bệnh viện Xây dựng, phòng khám tư mà cũng không đỡ. Bác sỹ còn chẩn đoán nhầm thành bệnh khớp nên toàn kê thuốc khớp, tiêm vào khớp với hút dịch ở gối thôi. Thế mà từ ngày dùng BoniVein, đúng bệnh cái là người khác ngay, chỉ với 6 viên một ngày bệnh suy giãn tĩnh mạch của tôi cải thiện thấy rõ. Sau 20 ngày, chân đỡ đau, đỡ căng, đi lại thoải mái hơn. Tới 2 tháng thì coi như hết hẳn triệu chứng, từ tê buốt cho tới đau nhức, chân đi lại thấy nhẹ nhàng, đứng lên ngồi xuống dễ dàng. Cho đến nay, tôi chỉ còn uống liều có 2 viên mỗi ngày để phòng tái phát”.Người bị suy giãn tĩnh mạch chi dưới chân thường bị nổi lên nhiều tĩnh mạch có màu xanh. Các tĩnh mạch này thường xuất hiện dày đặc ở bắp chân, mắt cá chân,… làm mất đi vẻ thẩm mĩ. Kéo ống quần lên, vừa chỉ lên chân, cô Dung vừa kể: “Chỗ khoeo chân này trước đầy những tĩnh mạch xanh nổi lên, đầu gối chân trái thường thấy mảng tím, tôi còn tưởng va đập vào đâu đó chứ không nghĩ đấy là suy giãn tĩnh mạch. Nhưng bây giờ, những tĩnh mạch xanh mờ hẳn đi, không nhìn thấy rõ ràng nữa. Tất cả nhờ có BoniVein”.BoniVein là một trong những sản phẩm có thương hiệu nổi tiếng do công ty Botania phân phối - một trong những công ty phân phối thực phẩm bảo vệ sức khỏe lớn nhất Việt Nam hiện nay, đã từng vinh dự lọt TOP 10 Thương hiệu nhãn hiệu tin dùng năm 2018 do Hội chống hàng giả và bảo vệ Thương hiệu TP Hà Nội, trung tâm chống hàng giả trao tặng.
Văn phòng tư vấn: 204H, Đội Cấn, Ba Đình, Hà NộiĐiện thoại tư vấn: 1800.1044 (miễn cước) – 0984.464.844Zalo: 0931.084.084