Đại tràng bị “tàn phá” do bia rượu
Rượu bia là nguyên nhân trực tiếp gây ra rất nhiều căn bệnh nguy hiểm, đặc biệt là các bệnh về đường tiêu hóa mà tiêu biểu nhất là viêm đại tràng mạn tính. Nếu không được điều trị dứt điểm bệnh viêm đại tràng sẽ gây ra các biến chứng nguy hiểm nhất là ung thư đại trực tràng.
Vì vậy, theo chia sẻ của các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, việc lạm dụng rượu bia có thể làm thay đổi hoạt động của của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, hệ vi khuẩn đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Ngoài ra, rượu bia có thể làm mất khả năng sản xuất vitamin B, K của đại tràng nên các vết loét dễ có nguy cơ bị xuất huyết mất máu.Và hậu quả tất yếu của việc uống nhiều rượu bia là hệ tiêu hóa sẽ bị suy yếu, gây đau bụng, đi ngoài… nếu để lâu ngày sẽ gây ra viêm đại tràng mạn tính và để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng đại tràng, ung thư đại trực tràng…Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng bia rượu quá đà làm chết vi khuẩn có lợi trong đường ruột. Trong khi lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng đối với hệ tiêu hóađặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium () - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng.Lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường.Đặc biệt, các lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, tạo thành lớp lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lại.Hơn nữa, lợi khuẩn sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ, giúp giảm các cơn đau bụng. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho người thường xuyên uống rượu bia là vô cùng quan trọng, không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định mà còn giúp tái tạo lá chắn bảo vệ đại tràng. Nhưng đa phần người bệnh không để ý đến vấn đề này nên rối loạn tiêu hóa cứ tái đi tái lại không dứt, khiến bệnh ngày càng thêm trầm trọng.Muốn vào tận đại tràng thì lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua 8m ruột non. Điều này rất khó vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày, vì thế các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào sâu trong đại tràng.Hiểu thấu vấn đề này, các nhà Nghiên cứu của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 125 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R – men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 21 năm liền, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide.
Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả bảo vệ đại tràng cho người thường xuyên uống rượu bia, ngăn ngừa biến chứng.