115.000 người nhiễm HIV/AIDS chính thức được nhận thuốc ARV bằng BHYT
Hôm nay (8/3), 63 tỉnh, thành phố trong cả nước đồng loạt tổ chức sự kiện “Những bệnh nhân đầu tiên chính thức  từ nguồn Bảo hiểm y tế ” nhằm quảng bá dịch vụ này tới đông đảo người dân. Tại Hà Nội, sáng nay, Cục Phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) phối hợp với Sở Y tế Hà Nội tổ chức sự kiện này tại Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cùng các đại biểu tặng những đợt thuốc ARV đầu tiên được mua bằng BHYT cho các bệnh nhân HIV.Trong thời gian này, BHYT sẽ chi trả tiền thuốc ARV, các xét nghiệm phục vụ điều trị và các dịch vụ đặc thù theo phạm vi, mức hưởng của người tham gia BHYT. Chi phí thuốc ARV phác đồ điều trị bậc 1 khoảng hơn 4 triệu đồng/năm/người, phác đồ bậc 2 sẽ đặt hơn 7-8 lần, các chi phí khám bệnh, xét nghiệm và dịch vụ đặc thù cũng khá cao. Vì thế BHYT sẽ giúp người nhiễm HIV giảm gánh nặng về chăm sóc sức khỏe, giúp họ đảm bảo, điều trị liên tục và lâu dài.Việc sử dùng BHYT để chi trả thuốc ARV như lời cam kết mạnh mẽ của Việt Nam về tính bền vững lâu dài cho hoạt động phòng, chống HIV/AIDS.Ông Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS cho biết, trước đây, nhiều bệnh nhân HIV bỏ nhà ra đi, không có giấy tờ tùy thân nên không thể tham gia bảo hiểm y tế.“Bộ Y tế đã ban hành thông tư tháo gỡ vướng mắc này nên hiện nay tỷ lệ bệnh nhân điều trị ARV có thẻ BHYT đã chiếm 90%, gấp 3 lần so với 4 năm trước. Việc tham gia BHYT của người mắc HIV cũng theo hướng tích cực, thuận lợi và bảo mật hơn"- ông Nguyễn Hoàng Long nói.“Thời gian qua, các cán bộ y tế tại phòng khám đã tư vấn cho chúng tôi về những lợi ích khi tham gia BHYT, vấn đề bảo mật thông tin nên hầu hết những người nhiễm HIV đều đã tham gia BHYT. Bên cạnh đó, việc thành phố Hà Nội hỗ trợ chi trả cho bệnh nhân nhiễm HIV khi mua thuốc ARV là hỗ trợ vô cùng lớn, giúp người nhiễm HIV được điều trị liên tục, suốt đời, đồng thời giúp chúng tôi có lối sống lành mạnh, dần đẩy lùi đại dịch AIDS”- bệnh nhân N. nói.Trên thế giới, có rất ít các nước đang phát triển dùng nguồn bảo hiểm y tế để chi trả cho các dịch vụ điều trị HIV. Trong các nước trọng điểm của chương trình PEPFAR, Việt Nam là nước duy nhất huy động nguồn lực trong nước thông qua bảo hiểm y tế để chi trả cho các dịch vụ điều trị HIV. Việt Nam là nước dẫn đầu trên thế giới về tỷ lệ bệnh nhân điều trị ARV đạt ngưỡng tải lượng virus ức chế, ở mức 93%.Cục Phòng, Chống HIV/AIDS cho biết, thời gian tới sẽ tiếp tục phối hợp với Chương trình PEPFAR và các đối tác để hỗ trợ các tỉnh, thành phố tăng tỷ lệ người sống chung với HIV có thẻ BHYT và hướng tới đạt mục tiêu kiểm soát dịch HIV./.																						