Bác sĩ khuyến cáo rượu “xịn” vẫn gây gánh nặng cho gan
Sau ba ngày điều trị tích cực, bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy kịch tuy nhiên vẫn cần tiếp tục theo dõi và điều trị lâu dài. Một trường hợp khác cũng đang điều trị tại Trung tâm Chống độc là bệnh nhân Đ.V.L, 27 tuổi, ở Bắc Ninh. Theo lời kể của bệnh nhân, trong bữa tiệc liên hoan cuối năm vào tối 30/1 anh cùng 12 người bạn uống khoảng 8 - 9 chai rượu 500ml. Ngay sau đó anh thấy mệt, nôn nhiều và không biết gì nữa.Sáng ngày 31/1, Trung tâm tiếp nhận bệnh nhân L. Xét nghiệm cho thấy kali/máu, đường/máu của bệnh nhân hạ thấp, rối loạn nhịp tim. Rất may bệnh nhân được đưa vào cấp cứu kịp thời, nếu muộn sẽ có rất nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng.BS. Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc lưu ý, nhiều người vẫn sai lầm cho rằng, uống rượu “xịn”, uống bia không hại gan nhưng thực chất dù rượu, bia “xịn” thì cũng vẫn là gánh nặng cho gan. “Rượu được xác định có liên quan đến 200 loại bệnh, là loại “độc chất” gây nhiều bệnh nhất trong các chất nguy hại cho sức khỏe. Sử dụng rượu lâu ngày làm suy yếu hệ miễn dịch, giảm sức chống đỡ của cơ thể. Người uống rượu lâu ngày khi bị viêm phổi và bị nhiễm trùng nói chung rất dễ tiến triển nặng, tăng nguy cơ tử vong so với bệnh nhân không dùng rượu”, BS. Nguyên khuyến cáo./.