3 nguyên tắc “vàng” giúp thoát nỗi khổ viêm đại tràng
Bệnh viêm đại tràng không được điều trị kịp thời và đúng cách có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm như viêm đại tràng mạn tính, ung thư đại trực tràng. 3 nguyên tắc “vàng” sau đây sẽ giúp người bệnh thoát nỗi khổ viêm đại tràng một cách đơn giản mà hiệu quả.
Khi bị , người bệnh thường tự chữa trị bằng thuốc kháng sinh hay các loại thuốc cầm tiêu chảy hoặc thuốc nhuận tràng và khi thấy bệnh giảm rồi thì dừng uống thuốc.Tuy nhiên, việc lạm dụng thuốc kháng sinh có thể gây nên nhiều tác dụng phụ, dễ gây ra tình trạng kháng thuốc, đặc biệt kháng sinh vào tiêu diệt hết cả lợi khuẩn nên gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, vì vậy rối loạn tiêu hóa nặng hơn.  Những người mắc viêm đại tràng cần đảm bảo sử dụng những thức ăn hợp vệ sinh, đảm bảo an toàn thực phẩm. Nên ăn những đồ ăn tươi sạch, dễ tiêu hóa, thực hiện ăn chín uống sôi, tránh những thực phẩm chưa qua nấu chín như nem chua, gỏi cá...Đồng thời, hạn chế các đồ ăn nhanh hay đồ chiên xào, nhiều dầu mỡ, nói không với các chất kích thích, rượu, bia.... Nên chia thành nhiều bữa nhỏ hàng ngày để hệ tiêu hóa không bị quá tải. Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Như vậy, lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng đối với hệ tiêu hóađặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium () - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng.Lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường.Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho người viêm đại tràng vô cùng quan trọng, không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định, tiết kháng sinh tự nhiên giúp các ổ viêm loét mau lành và tái tạo niêm mạc đại tràng, đồng thời tiết chất nhờn trám lên đại tràng tạo thành lá chắn bảo vệ các vết loét mới lành ở thành đại tràng ngăn ngừa tái phát. Tuy nhiên hầu hết người bệnh có bổ sung lợi khuẩn nhưng không đủ liều lượng hoặc các loại men vi sinh thông thường không đưa được lợi khuẩn qua axit dạ dày và vào sâu tận đại tràngLợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua 7m ruột non rồi mới vào được đại tràng. Điều này rất khó vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày, vì thế các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào sâu trong đại tràng được.Các nhà nghiên cứu của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 125 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R – men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 21 năm liền, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide.Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại