Chuyên gia phẫu thuật tạo hình Mỹ hợp tác đặc biệt với BV Đại học Y

Chuyến làm việc của đoàn bác sĩ do GS Joseph Mark Rosen dẫn đầu với Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đã thu về kết quả tích cực. Các bác sĩ và chuyên gia Mỹ đã ngay lập tức bắt tay vào hợp tác, trao đổi chuyên môn, tham gia giảng dạy, phẫu thuật cùng với các bác sĩ của khoa.BS Hoàng Văn Hồng, quyền Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cho biết, bên cạnh việc thực hiện phẫu thuật nhân đạo cho bệnh nhân, đoàn bác sĩ Mỹ sẽ hỗ trợ đào tạo cũng như chuyển giao kỹ thuật về Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ cho các y bác sĩ của khoa.“Đoàn bác sĩ Mỹ sẽ ưu tiên khám, thực hiện các ca mổ: Phẫu thuật tái tạo lại vú sau ; phẫu thuật điều trị sau di chứng bỏng, điều trị di chứng sau chấn thương; phẫu thuật chuyển ngón; phẫu thuật các dị tật bẩm sinh, phẫu thuật tái tạo sau điều trị ung thư vùng hàm mặt và vi phẫu thuật. Các chuyên gia Mỹ sẽ thực hiện mổ miễn phí cho người bệnh”, BS Hoàng Hồng cho biết.Đoàn bác sĩ RICE là những người có trình độ chuyên môn cao tại Mỹ và có cái tâm lớn. Họ đến Việt Nam với ý nguyện giúp đỡ các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, chia sẻ kinh nghiệm với các bác sĩ Việt Nam và luôn đặt lợi ích của người bệnh lên hàng đầu.Theo kế hoạch, ít nhất trong 5 năm tới, đoàn bác sĩ Mỹ mỗi năm sẽ làm việc, khám và mổ liên tục trong 2 tuần tại Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, với trung bình mỗi ngày thực hiện 1-2 ca mổ cho người bệnh./.					