Cách trị mụn trứng cá hiệu quả mà bạn chưa biết
Tâm lý chung của người bị mụn là mong muốn hết sạch mụn trong thời gian càng ngắn càng tốt, chấp nhận dùng kết hợp nhiều biện pháp để có kết quả như ý. Tuy nhiên, dù đây là bệnh ngoài da nhưng phương pháp điều trị lâu dài không chỉ tác động bằng các biện pháp bề mặt da mà hết. Thêm nữa, việc nặn mụn bằng tay, tự ý dùng thuốc điều trị mụn càng khiến tình trạng mụn không giảm đi mà còn khiến làn da trở nên xấu hơn vì sẹo, thâm, sần sùi, rỗ...Theo , có nhiều nguyên nhân tạo nên mụn trứng cá như: da nhờn, không được giữ gìn sạch sẽ, lạm dụng mỹ phẩm, nhạy cảm với tia tử ngoại và độ ẩm môi trường, các bệnh nội tiết, ký sinh trùng, dùng thuốc có corticoid, thuốc chống lao, gan nóng, suy giảm chức năng thải độc gan… Các nghiên cứu khoa học cho thấy, mụn ảnh hưởng đến 80% bạn gái tuổi dậy thì, 50% phụ nữ ở độ tuổi 20-29 và 25% phụ nữ ở độ tuổi 40-49 và phần đa là nguyên nhân từ gan gây nên.Khi bị mụn trứng cá, người bệnh phải kiên trì điều trị, tùy thuộc vào mức độ bệnh lý và tình trạng nhạy cảm da cũng như đặc điểm của dạng mụn viêm (gồm mụn đầu đỏ, mụn mủ, nang, đinh râu, chốc lở,…) hay mụn không viêm gồm mụn trứng cá đầu trắng, đầu đen, không đau) của từng bệnh nhân mà chọn lựa phương pháp điều trị phù hợp.Điều trị mụn trứng cá là một quá trình liên tục với mục đích ngăn chặn những đợt mụn mới. Những vết tích do mụn trứng cá gây ra cần được chữa lành và cải thiện theo thời gian. Bên cạnh các phương pháp điều trị mụn thông thường như: bôi da, đắp mặt nạ,… hiện nay, nhiều người đang có xu hướng lựa chọn những sản phẩm được chiết xuất từ thiên nhiên, theo dây chuyền công nghệ hiện đại, đơn giản, dễ sử dụng, hiệu quả mang lại cao hơn và không phải lo ngại về tình trạng kích ứng da.Đi đầu cho dòng sản phẩm này là Viên uống bảo vệ sức khỏe . Sản phẩm có thành phần chính là  là các dược liệu thiên nhiên cao cấp đã được sử dụng làm thuốc hàng nghìn năm và được nhiều công trình nghiên cứu khoa học khẳng định tác dụng thanh nhiệt, tiêu viêm, chống viêm, kháng khuẩn, nhanh liền sẹo, trị mụn,… Đồng thời,  còn có sự phối hợp hài hòa nhiều thành phần  có tác dụng hỗ trợ giảm mụn nhọt, trứng cá, dị ứng, mẩn ngứa do suy giảm chức năng thải độc của gan…Với những thành phần nổi trội đó,  đã được Bộ Y tế kiểm nghiệm nghiêm ngặt và xác nhận hiệu quả cho người bị mụn nhọt, trứng cá, mẩn ngứa, dị ứng do suy giảm chức năng thải độc gan. 
Vừa qua,  được  ra mắt ngoài thị trường đã thu hút được sự quan tâm và đánh giá cao của các dược sỹ nhà thuốc uy tín toàn quốc, kỳ vọng của rất nhiều các bạn học sinh sinh viên trong việc điều trị mụn trứng cá.Tuy mới ra đời, nhưng viên uống bảo vệ sức khỏe trứng cá Kingphar đã đem lại tin vui cho rất nhiều bệnh nhân bị mụn trứng cá, điển hình như chị Hương Tươi (Q. Nam Từ Liêm - HN). Mụn trứng cá mọc đầy trên mặt chị, nhất là hai bên má, dưới cằm, chất nhờn rất nhiều, dù không đau, không ngứa nhưng khiến chị thiếu tự tin trong giao tiếp. Chị rất khó chịu và buồn vô cùng. Nhưng thật bất ngờ, sau 4 tuần kiên trì sử dụng Viên uống bảo vệ sức khỏe  Trứng Cá Kingphar, các mụn viêm nhanh liền và khuôn mặt chị đã trở nên láng mịn trông thấy.Chị Trang (Đại học Hà Nội) chia sẻ: “Hàng ngày trước khi ăn trưa và ăn tối, tôi uống 2 viên trứng cá Kingphar sau khoảng 30 phút ăn”. Chị “bật mí”: “Hết mụn rồi, tôi rất tự tin khi ra đường”.Để tăng cường hiệu quả điều trị mụn trứng cá, bên cạnh việc duy trì dùng Viên uống bảo vệ sức khỏe trứng cá Kingphar, người bệnh cần vệ sinh da sạch sẽ, không thức khuya, tránh căng thẳng thần kinh, uống nhiều nước và hạn chế các chất kích thích như: ớt, hạt tiêu, nên dùng sữa rửa mặt thiên nhiên từ sữa dê, mầm gạo, tinh chất hoa hồng…/.