Hết “lao tâm khổ tứ” sau 5 năm mắc bệnh viêm đại tràng mạn tính
“Tất cả cứ như một giấc mơ vậy, căn bệnh viêm đại tràng dai dẳng bám theo tôi từ hồi sinh viên, cứ nghĩ phải sống chung thân, bỗng nhiên biến mất chỉ sau 3 tháng, chẳng phải nói, tôi mừng đến phát khóc luôn ấy”. Đó chính là những tâm sự của chị Nguyễn Thị Mai, ở Lạc Sơn, Hòa Bình với chúng tôi.
Rồi mãi cho đến khi được nghỉ hè năm 2, tôi về quê. Mẹ thấy bệnh tôi càng nặng mới đưa tôi đi khám thì bác sĩ cho biết tôi bị mắc viêm đại tràng. Bác sĩ kê thuốc kháng sinh và thuốc điều trị về uống.Tưởng rằng sau đợt thuốc đó tôi sẽ khỏi, ai ngờ chỉ được một thời gian bệnh lại tái phát. Mẹ cắt cả thuốc nam, thuốc bắc, thuốc đông y gửi lên cho tôi uống nhưng cũng chẳng đỡ. Lúc này tôi mới bắt đầu lo lắng, không biết mình có mắc bệnh ung thư hay không mà sao bệnh chữa mãi chẳng khỏi. Từ ngày đó, ăn chẳng dám ăn, lúc nào cũng phải kiêng kem, khổ không để đâu cho hết.Rồi cũng đến lúc tôi ra trường, đi làm. Khỏi phải nói công việc của tôi bị ảnh hưởng rất nhiều vì căn bệnh đại tràng này. Có những ngày tôi đi ngoài 3-4 lần, có hôm đang họp cũng xin phép chạy vào nhà vệ sinh, xấu hổ không để đâu cho hết.Nhưng rồi cuộc sống cũng mỉm cười với tôi, khi tôi quen và yêu anh – chồng hiện tại của tôi bây giờ. Anh đã từng đi du học ở Nhật, và hiện là kĩ sư của công ty tôi. Hồi mới vào công ty, anh thấy tôi lúc nào cũng phờ phạc, gầy gò, xanh xao thì rất quan tâm hỏi thăm. Ban đầu tôi cũng hơi ái ngại không dám nói bệnh của mình. Lâu dần, thấy anh quan tâm thực sự, tôi cũng có chia sẻ về những khổ sở mà tôi đang mắc phải. Nghe xong anh vỗ vai tôi mà nói: “Vậy em quen anh là em được cứu sống rồi đấy”.Thế rồi anh bảo tôi cứ yên tâm, bệnh của tôi chắc chắn sẽ khỏi. Sáng hôm sau, anh mang đến cho tôi một hộp men vi sinh Bifina Nhật Bản, anh bảo, "em cứ uống đi, hiệu quả của nó bất ngờ lắm đấy". Lúc đầu tôi cũng hơi lăn tăn bảo anh rằng: "Em dùng đủ loại thuốc rồi, có khỏi đâu, hộp men vi sinh này khỏi sao được". Anh bảo "hãy cứ tin anh đi".Sau 1 tháng sử dụng tôi thấy bụng dạ yên ổn hơn, ít khi bị đau bụng, đi ngoài thưa hẳn, được khoảng 1 tháng rưỡi thì ăn xong ít khi bị đau bụng như trước, có hôm tôi ăn cả rau sống cũng không sao. Bệnh tình có thuyên giảm rõ rệt, nhưng tôi cũng lo lắng sợ lại như các loại thuốc khác cứ đỡ một thời gian lại bị lại.Thấy có tiến triển, tôi tiếp tục kiên trì dùng, được khoảng 3 tháng sau, các triệu chứng trước kia của tôi gần như hết hẳn, bụng không còn sôi hay đau nữa, phân đã đi thành khuôn, đi ngoài đều đặn, bụng dạ yên ổn, ăn uống thoải mái hẳn, ăn một lúc mấy thứ, thậm chí cả rau sống, ốc cũng không bị đau. Nói đến đây chị cười sung sướng bảo: “Giờ tôi ăn uống vô tư lắm, nào hải sản, BBQ, đồ tanh sống tôi đều ăn được hết. Có hôm tôi còn đi liên hoan công ty, uống cả rượu bia cũng chẳng sao. Cuộc sống của tôi vừa được cứu, lại vừa được anh chồng yêu thương hết mực, còn gì bằng”.Vậy là từ ngày sử dụng men vi sinh Bifina Nhật Bản, không những thoát nỗi khổ, mà tôi ăn ngon miệng hơn, cơ thể hấp thu tốt nên tôi tăng cân, da dẻ hồng hào, ai cũng khen chồng tôi khéo chăm vợ, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. 