Bổ sung sắt và axit folic đúng cách trước và trong khi mang thai
Trước khi chuẩn bị làm mẹ, chắc chắn bạn cần chuẩn bị cho mình một sức khỏe khỏe mạnh. Đây là một trong những yếu tố quan trọng góp phần sinh ra em bé khỏe mạnh. Trong đó, việc bổ sung sắt và acid folic trong giai đoan tiền thụ thai và trong thời kỳ mang thai có ý nghĩa quan trọng đối với sức khỏe của cả mẹ và bé.
Bởi vì nhu cầu các vi chất này trong quá trình mang thai tăng hơn bình thường. Bình thường, lượng dự trữ sắt trong cơ thể phụ nữ bị thấp do bị mất máu hàng tháng qua kinh nguyệt, và còn thấp hơn đối với những phụ nữ đã từng mang thai do bị mất sắt qua những lần sinh truớc. Chính vì vậy mà khi chuẩn bị có con, bạn nên uống bổ sung chúng mỗi ngày để cung cấp đủ lượng vi chất dự trữ cần thiết cho cơ thể. Còn acid folic có vai trò trong việc ngăn ngừa sinh con dị tất ống thần kinh, mà ống thần kinh lại được hình thành rất sớm chỉ trong 28 ngày đầu của thai kỳ. Đây là giai đoạn chúng ta thường không nhận biết được mình đã có thai, nên chế độ dinh dưỡng cũng chưa được quan tâm đúng mức. Chính vì vậy mà việc bổ sung acid folic trong giai đoạn tiền thụ thai là vô cùng quan trọng.- Sắt là thành phần thiết yếu để cơ thể sản xuất huyết sắc tố giúp vận chuyển oxy trong máu. Chất sắt có tầm quan trọng sống còn vì giúp phòng ngừa thiếu máu cho mẹ và cung cấp chất dinh dưỡng cho thai nhi. - Thiếu sắt sẽ gây thiếu máu và thiếu sắt cho mẹ và gây ra các hậu quả như sinh con nhẹ cân, băng huyết sau khi sinh, trẻ sinh ra bị thiếu máu thiếu sắt, kém thông minh…- Acid folic là hoạt chất quan trọng cho sự phát triển hệ thần kinh của thai nhi: Thiếu hụt axit folic có nguy cơ dẫn đến bệnh khuyết tật ống thần kinh. Bệnh này có thể gây ra sự hở xương sống, hở hộp sọ và thậm chí vô não. Nguy cơ này có thể giảm nếu uống thêm thuốc bổ trợ chứa axít folic, ngoài chế độ dinh dưỡng giàu axit folic bình thường. - Acid folic cần thiết cho sự phân chia tế bào khi thai nhi đang hình thành: Axit folic có vai trò sinh học trong việc tạo ra tế bào mới và duy trì chúng. Điều này đặc biệt quan trọng trong giai đoạn phân chia và lớn lên nhanh của tế bào như ở trẻ sơ sinh và phụ nữ mang thai. Axit folic cần thiết trong việc nhân đôi ADN và giúp tránh đột biến ADN vốn là một yếu tố gây ung thư. - Sử dụng viên sắt và acid folic trước khi có ý định mang thai 3 tháng và trong suốt thai kỳ.- Đảm bảo chế độ dinh dưỡng hợp lý: chú ý bổ sung những thực phẩm chứa nhiều sắt và acid folic trong bữa ăn hằng ngày như: thịt bò, thịt nạc, lòng đỏ trứng gà, cải xoăn, súp lơ xanh, rau cải…- Không uống với nước trà (chè) mà nên uống với nước lã đun sôi để nguội (vì trà cản trở sự hấp thu sắt).- Không uống chung với thuốc kháng axit trị viêm loét dạ dày - tá tràng (sắt không được hấp thu), không uống chung với tetracyclin (tetracyclin bị giảm hấp thu).- Sau khi uống thuốc, phân đi tiêu có màu đen (do màu của sắt, đây là dấu hiệu không đáng ngại).Do những hậu quả xấu của thiếu máu thiếu sắt và thiếu axit folic được kể ở trên, cần xem trọng việc phòng ngừa và điều trị sớm rối loạn này trong chương trình chăm sóc sức khỏe sinh sản ở người phụ nữ.