Bí quyết để “viêm đại tràng không còn là nỗi ám ảnh” của người Nhật
Người viêm đại tràng sợ nhất án chung thân với bệnh, vì bệnh chỉ đỡ một thời gian lại bị lại, mà không thể chữa dứt điểm. Nhưng với phương pháp mới của người Nhật Bản thì người bệnh viêm đại tràng có thể chấm dứt nỗi ám ảnh này.
Người bệnh viêm đại tràng thường gặp phải các triệu chứng như: Đau bụng, đầy bụng, bụng lúc nào cũng có cảm giác óc ách, khó tiêu, ăn đồ lạ, đồ tanh, sống là bị đi ngoài, phân không ổn định lúc lỏng, lúc táo, lúc sống phân, đau bụng là buồn đi vệ sinh, đi xong thì đỡ đau, hay có cảm giác mót rặn, những người bị mạn tính phân có lẫn máu như máu cá,... nên người bệnh dễ nhầm với các bệnh tiêu hoá thông thường khác. Chính vì vậy,hầu hết người bệnh không đi khám ngay mà tự chữa ở nhà bằng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc trị triệu chứng.Mỗi lần điều trị bằng kháng sinh hoặc các loại thuốc đặc trị, khiến niêm mạc đại tràng của bị tổn thương nặng nề nên rất dễ bị kích ứng bởi các tác nhân gây hại như: virus, vi khuẩn, chất độc, cồn, chất kích thích… nên ăn uống không cẩn thận khiến bệnh dễ tái phát trở lại.Đặc biệt, việc sử dụng kháng sinh một mặt tiêu diệt vi khuẩn có hại nhưng mặt khác cũng tiêu diệt luôn vi khuẩn có ích trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, mất lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng. Trong khi đó, 70% hệ miễn dịch của cơ thể được tạo ra ở đường ruột do lợi khuẩn kích thích hệ miễn dịch tạo ra kháng thể bảo vệ cơ thể. Do vậy, hệ miễn dịch ở người viêm đại tràng lại càng dễ suy yếu, bệnh càng thêm trầm trọng và dần dần dễ kháng thuốc. Và bệnh có nguy cơ biến chứng thành các căn bệnh nguy hiểm như: giãn đại tràng cấp tính (2-6%), thủng đại tràng (2,8%), chảy máu nặng (1-5%). Nếu để bệnh lâu 8 - 10 năm có nguy cơ bị ung thư đại trực tràng - nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ 4 sau ung thư dạ dày, ung thư phổi và ung thư gan.Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, cách giải quyết của người Nhật là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium () - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đặc biệt, trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “ Như vậy lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng…Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. 
Men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) đã được cấp bằng sáng chế, công nghệ này giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) và Lactobaccilus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao.Do vậy, theo phương pháp của Nhật Bản bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại.