Thói quen thường ngày tưởng chừng vô hại có thể khiến bạn mắc bệnh
Điều này nghe qua có thể khá phản khoa học, tuy nhiên, rửa trôi các chất bẩn và vi khuẩn trên thịt sống lại làm nâng cao mức độ nhiễm khuẩn.Khi ta rửa thịt, nước từ quá trình này có thể bắn tung tóe khắp nơi, từ đó trở thành cầu nối cho vi khuẩn xâm nhập các khu vực xung quanh bồn rửa, dụng cụ nấu ăn, và cả các thực phẩm khác. Lời khuyên khi chế biến thịt sống đó là, hãy cách ly nó với các loại đồ ăn khác cho tới khi được nấu chín, hoặc đơn giản hơn, hãy để dành thịt để chế biến cuối cùng. Bên cạnh đó, rửa sạch tay sau khi chế biến và sử dụng dụng cụ riêng cho thịt khác với các món ăn khác.Một số người yêu thú cưng thường có thói quen cho chúng liếm mặt hay hôn chúng. Tuy các bệnh lây truyền từ chó hay mèo sang người là khá hiếm, song một số loại kí sinh trùng như giun móc, giun tròn… có thể từ cơ thể của thú cưng mà lây sang chúng ta, thông qua các thói quen trên. Thậm chí cả khuẩn Salmonella làm độc thức ăn cũng có thể từ phát sinh từ đây.Tuy vậy, nếu thú cưng được vệ sinh đúng cách, và tiêm phòng đầy đủ, những mối nguy này cũng sẽ không thực sự đáng lo.Chắc ai cũng đã từng nghe qua một lần về “quy luật 5 giây”: Nếu bạn nhặt mẩu đồ ăn bạn làm rơi xuống sàn trong vòng 5 giây, bạn sẽ có thể ăn tiếp mà không phải lo nghĩ gì về việc nó dính bẩn và có thể gây hại.Quy luật này không thực sự chính xác. Tuy phần lớn vi khuẩn không gây nguy hiểm, nhưng nếu chẳng may trong một ngày đen đủi, mẩu thức ăn của bạn rơi vào nơi đang tích tụ các vi khuẩn gây bệnh, thì dù có dưới 5 giây thì nguy cơ nhiễm bệnh của bạn vẫn vô cùng cao.Vitamin và các chất bổ sung là một cách tốt để giúp cơ thể bạn được khỏe mạnh. Tuy nhiên, nếu sử dụng không đúng cách thì những chất bổ này cũng có thể gây ra các tác dụng ngược.Theo một nghiên cứu, bổ sung quá nhiều Vitamin D có thể dẫn đến hiện tượng nôn mửa, giảm cân, mệt mỏi, suy thận… thậm chí dẫn đến tử vong. Sử dụng quá hàm lượng Vitamin C cho một ngày (65mg đến 90mg, tối đa là 2000mg/ngày) gây nóng rát dạ dày, tiêu chảy, thừa sắt… Dùng quá nhiều Vitamin A dẫn đến các bệnh liên quan đến xương.Rửa tay là một biện pháp nhanh chóng và tiện lợi để loại bỏ các chất bẩn và diệt các vi khuẩn có hại sau khi tay bạn tiếp xúc với đủ thứ trong một ngày.Tuy vậy ít người biết rằng da của chúng ta là nhà của hơn 500 loại vi khuẩn có ích khác nhau. Hệ thống vi khuẩn này cung cấp cho ta một sự bảo vệ quan trọng, đóng góp vào hệ miễn dịch chung. Sử dụng quá nhiều các sản phẩm diệt khuẩn có thể gây suy giảm số lượng các vi khuẩn này, khiến ta dễ mắc cách bệnh như cảm, cúm… hơn.Đây có thể là thói quen mà bạn dễ mắc phải nhất, và nó cũng là một trong những cách thức trực tiếp nhất mà Virus lây truyền vào cơ thể chúng ta.Tay của chúng ta được coi là nơi bẩn nhất cơ thể người, chúng tiếp xúc với rất nhiều thứ, từ đó sẽ mang theo vi khuẩn từ những nơi này. Sau đó, thông qua các hành động rất thường ngày như gãi cằm, chạm má, dụi mắt,…vi khuẩn lại tiếp tục từ tay truyền vào những nơi được coi là cánh cửa đi vào cơ thể của chúng ta. Bên cạnh đó, chạm tay vào mặt cũng sẽ tăng nguy cơ nổi mụn với những ai có da nhạy cảm.Theo nghiên cứu, nhiệt độ phòng là nhiệt độ lý tưởng để vi khuẩn sinh sôi nảy nở, và thức ăn chính là môi trường không thể màu mỡ hơn cho chúng gia tăng tốc độ phát triển.Các chuyên gia khuyên không nên để đồ ăn ở ngoài quá 2 giờ đồng hồ, cho dù có là đồ đông lạnh hay không.
Không chỉ các vết thương nghiêm trọng là cần bảo vệ khỏi sự xâm nhập của vi trùng. Một vết thương nhỏ như vết mèo cào hay vết dao cắt cũng trở nên rất dễ nhiễm trùng nếu như không được xử lý đúng cách. Da của chúng ta là bề mặt tiếp xúc thường xuyên với môi trường xung quanh, chính vì vậy, vi trùng và các loại vi khuẩn luôn có mặt thường trực. Chúng chỉ cần một vết rách nhỏ là đủ để xâm nhập vào cơ thể và tấn công hệ miễn dịch của ta. Khử trùng vết thương là việc đầu tiên cần phải làm để tránh các nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm.Vệ sinh răng miệng không chỉ đơn thuần là làm sạch răng, thơm miệng. Các nhà khoa học đã tìm ra mối liên hệ giữa viêm lợi và tiểu đường tuýp 2 cũng như các bệnh về tim mạch trong các nghiên cứu mới đây.Chải răng quá mạnh tăng khả năng dẫn đến bệnh viêm màng trong tim. Viêm màng trong tim là bệnh nhiễm trùng lớp màng trong của trái tim, gây nguy hiểm tới tính mạng. Những người có hệ miễn dịch yếu, khi chải răng mạnh làm xước lợi, vi khuẩn từ các mẩu thức ăn thừa trong kẽ răng có thể xâm nhập thẳng vào đường máu, từ đó gây nguy hại tới tim./.													