Tại sao lợi khuẩn có thể giúp cho người viêm đại tràng thoát nỗi khổ?
Người viêm đại tràng thường bị tái đi tái lại, các triệu chứng đau bụng, đầy bụng, trướng hơi, rối loạn đại tiện hành hạ người bệnh liên tục, ăn uống kiêng khem khổ, đi đâu cũng chỉ tìm nhà vệ sinh. Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng: Trong đường ruột con người có một hệ vi sinh vật, trong có cả lợi khuẩn và hại khuẩn, sống cạnh tranh với nhau. Khi cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn – 15% hại khuẩn) thì đường ruột sẽ hoạt động khỏe mạnh, tiêu hóa ổn định.Khi bị viêm đại tràng có nghĩa là ở đại tràng (ruột già) sẽ có các ổ viêm loét, là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại (hại khuẩn), lúc này tỉ lệ lợi khuẩn và hại khuẩn bị mất cân bằng, số lượng lợi khuẩn giảm đi và hại khuẩn tăng lên rất mạnh. Để chữa lành các vết loét, bác sỹ thường kê thuốc kháng sinh để chữa lành các ổ viêm loét, nhưng kháng sinh vào sẽ tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, chính vì vậy người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa.Đặc biệt, lợi khuẩn chết nhiều đồng nghĩa là lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra trám lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lá chắn bảo vệ cũng bị bào mòn, nên người bệnh hay bị tái đi tái lại.Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho người viêm đại tràng vô cùng quan trọng, không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định, mà còn tái tạo lá chắn bảo vệ đại tràng không bị tấn công trở lại, giúp chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng.Theo định nghĩa của Tổ chức Y tế thế giới và Tổ chức Nông Lương thế giới (WHO/FAO, 2001) thì hầu hết các chủng Probiotic được sử dụng sản xuất thực phẩm là những loài thuộc nhóm vi khuẩn acid lactic như Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), đây là những lợi khuẩn đường ruột chính.Trong đó, lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột của con người, cư trú chủ yếu ở cuối ruột non và đại tràng. Đặc biệt, đại tràng có 99% là lợi khuẩn Bifido.
Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, tạo thành lớp lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lại.Hơn nữa, lợi khuẩn Bifido sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ, giúp giảm các cơn đau bụng. Vì vậy, có thể thấy lợi khuẩn Bifido là chiến binh đắc lực giúp cho đại tràng khỏe mạnh, bảo vệ đại tràng.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường khắc nghiệt axit của dạ dày, nên người bệnh rất khó bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đại tràng.Muốn vào tận đại tràng thì lợi khuẩn Bifido phải vượt qua được môi trường axit của dạ dày và hơn 7m ruột non . Điều này là rất khó nên các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng.Thành công của các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 125 năm tuổi đã sáng chế ra công nghệ đột phá sản xuất men vi sinh Bifina R, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide.Men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule), công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) và Lactobaccilus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao nên giải quyết được các vấn đề của người viêm đại tràng.Do vậy, bí quyết của Nhật rất đơn giản là bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản giúp cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại.