Đau bụng, đi ngoài sau khi uống rượu, bia phải làm sao?

Trong đường ruột con người có 1 hệ vi sinh vật sinh sống, trong đó có cả hại khuẩn và lợi khuẩn. Lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Khi một lượng lớn rượu bia đổ vào đường ruột làm chết hết lợi khuẩn nên gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, không đủ lợi khuẩn tiêu hóa thức ăn nên thường xuyên bị các rối loạn tiêu hóa.Trên bàn nhậu thường nhiều các đồ ăn nhiều dầu mỡ, hoặc thực phẩm không đảm bảo vệ sinh cộng với nồng độ cồn có trong bia, rượu vào đường ruột sẽ làm chết một lượng lớn lợi khuẩn nên  gây bị đau bụng đi ngoài. Khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh.
Đặc biệt, chúng ta thường bỏ qua một việc quan trọng  là  bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể.Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm.Như vậy, việc quan trọng là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, , đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) – đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, người Nhật Bản đã biết được lợi khuẩn chính là chìa khóa giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh là: tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đường ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt khi qua axit dạ dày nên rất ít sản phẩm có chứa thành phần này, hoặc có thì tỷ lệ sống sót qua axit dạ dày thấp nên không giúp được cho người bệnh.Công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifidovà Lactobaccilus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao nên giải quyết được các vấn đề rối loạn tiêu hóa.Do vậy, bí quyết của Nhật bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người thường xuyên bị đau bụng, đi ngoài do uống rượu bia, giải thoát khỏi nỗi lo tái phát và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm. Khi người uống rượu bia bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp hệ tiêu hóa tự cân bằng các chức năng, đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn giúp bụng dạ nhẹ nhõm, thoát khỏi phiền toái rối loạn tiêu hóa và nỗi lo biến chứng ung thư đại tràng.