Thoát ám ảnh bệnh viêm đại tràng sau 15 năm khổ sở
Bị bệnh đại tràng hành hạ suốt một phần tư đời người nên cô Hiền ở Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội vô cùng sung sướng khi phát hiện ra một “kì tích” của Nhật Bản, có thể giúp cô ăn uống bình thường trở lại.Cô Hiền chia sẻ: "Cô bắt đầu bị là do kiết lỵ, chữa không dứt điểm nên bị đi bị lại xong chuyển thành viêm đại tràng mạn tính. Trong quá trình sử dụng thuốc thì có những loại không hợp, đặc biệt càng dùng thuốc tây càng nặng thêm, có thời điểm đi ngoài sống phân hoàn toàn, cơ thể không hấp thụ được gì, nên xuống cân rất nhanh chỉ còn 37kg, lúc này cô chỉ dám ăn cháo trắng với thịt nạc, chỉ cần dính tý mỡ là đau bụng lại đi ngoài, lúc này cô thấy tinh thần khủng hoảng vì sức khỏe giảm sút trầm trọng quá. Cứ uống thuốc nam kiên trì ăn kiêng thì đỡ một chút nhưng không dứt điểm được, rồi gặp được một thầy đông y, chuyển dùng thuốc đông y nhưng các triệu chứng chỉ đỡ hơn chút, chỉ cần ăn tý cá là lại bị lại. Cô uống đủ các loại men tiêu hóa cả ngoại, cả nội nhưng cũng chỉ đỡ đỡ khi ăn chua, ăn tanh lại bị"."Suốt hơn 15 năm qua, trong đầu cô lúc nào cũng ám ảnh bởi việc “ăn cái này, cái kia có ảnh hưởng gì không”. Cô ăn cái gì cũng sợ, không dám đi ăn hàng quán, tiệc tùng. Cô nhớ như in năm cô đi du lịch cùng gia đình mà cô khốn khổ với căn bệnh đại tràng. Ôm nhà vệ sinh suốt ngày chả đi đâu được. Thành ra đi đâu cô cũng phải mang theo thuốc thang. Cô chỉ ước ao làm sao cho bụng nhẹ nhõm, yên ổn, làm sao để dứt ra khỏi đầu cảm giác sợ sệt về ăn uống".
"Đọc được thông tin về men vi sinh Bifina Nhật Bản, nên có ý định mua dùng thử, con cháu trong nhà bảo trên mạng làm sao mà tin được"."Nhưng cô nghĩ thôi thì có bệnh thì “vái tứ phương” nên cứ thử xem sao, cũng chỉ dám mua 1 hộp nhỏ về dùng. Cô nghĩ nếu cơ thể mình chịu được thì sẽ im, còn cơ thể không chịu được thì đường ruột nó biểu tình. Sau khi dùng thử thấy ổn, nên cô dùng tiếp, sau khi dùng 3 tháng thì bụng yên ổn, nhẹ tênh tênh, không còn cảm giác đau bụng ấm ách khó chịu, cũng hết đi lỏng hoặc đi táo. Sau đó cô dùng liều duy trì".Cô Hiền khoe: "Trước đây đường ruột của cô rất yếu, ăn uống kém, người lúc nào cũng mệt mỏi, đi sống phân ăn gì ra cái đấy, phân không có mùi của phân, mà mùi chua chua nên cơ thể không hấp thụ được dinh dưỡng nên lúc nào cũng uể oải, mệt mỏi. Giờ đây cô Hiền sau 15 năm khổ sở vì căn bệnh đại tràng dai dẳng đã có thể vô tư ăn uống thoải mái, không còn lo lắng bệnh biến chứng nguy hiểm nữa, cô cười bảo chúng tôi: “Giờ cô có thể yên tâm hưởng thụ tuổi già rồi các cháu ạ”./.