Bí quyết của người Nhật giúp người viêm đại tràng thoát nỗi khổ “hậu Tết” 
Những ngày sau Tết là nỗi ám ảnh lớn đối với người viêm đại tràng, vì bệnh tái phát liên tục. Người Nhật có một cách hay rất đơn giản giúp người viêm đại tràng thoát nỗi khổ “hậu Tết”. Đồng thời việc ăn quá nhiều bữa một ngày, ăn nhiều thức ăn một lúc, uống nhiều rượu bia, nước ngọt có gas, không có thời gian nghỉ ngơi giữa các bữa ăn để hệ tiêu hóa có thể làm việc… Tổng hợp tất cả các nguyên nhân trên dẫn đến lợi khuẩn đường ruột bị tiêu diệt hết, khiến cho việc tiêu hóa và hấp thu thức ăn bị rối loạn, khiến những người vốn mắc bệnh viêm đại tràng càng có nguy cơ bệnh bùng phát trở lại với các biểu hiện như: đầy bụng, chướng hơi, đau bụng âm ỉ, đi ngoài phân lỏng nát hoặc táo… gây nhiều ảnh hưởng tới sức khỏe.Bí quyết để thoát nỗi khổ cho người viêm đại tràng sau dịp Tết của người Nhật đó là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium () - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido chính là “chìa khóa” quan trọng nhất giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh.
Đặc biệt, trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “ Như vậy lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng…Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp.Men vi sinh Bifina R Nhật Bản được sản xuất bởi công ty dược phẩm Morishita Jintan 125 năm tuổi, 21 năm liền liên tục được công nhận là men vi sinh số 1 Nhật Bản.Men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) đã được cấp bằng sáng chế, công nghệ này giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) và Lactobaccilus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao nên giải quyết được các vấn đề của người viêm đại tràng.Do vậy, bí quyết của Nhật bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. 