Fucoidan - Giải pháp tăng miễn dịch cho bệnh nhân ung thư
Theo I-Fact: Chúng ta có thể bật - tắt chế độ hoạt động của tế bào ung thư bằng việc điều chỉnh chế độ ăn uống. Chỉ cần ăn thực phẩm có chứa Fucoidan, bệnh ung thư sẽ không còn đất sống.Fucoidan là một chuỗi phân tử cao polysaccharide chứa trong tảo rong nâu có xuất xứ từ đất nước Nhật Bản và có nhiều nhất trong tảo Mozuku Okinawa, Wakeman, Ascophyllum nodosum, Cladosiphon okamuranus, Ecklonia kurome, Fucus evanescens, Fucus vesiculosus, Hizikia fusiforme, Laminaria angustata và Undaria pinnatifida… Fucoidan có nhiều hoạt tính sinh học khác nhau như chống ung thư, chống viêm, chống tạo mạch, chống đông máu và chống HIV.Sau nhiều nghiên cứu thử nghiệm thành phần fucoidan trong điều trị ung thư, Fucoidan được kết luận giúp tác động tiêu cực tới các tế bào ung thư bằng việc tách biệt các khối u khi chặn các mạch máu dẫn chất dinh dưỡng tới chúng rồi chia chúng thành các mảnh nhỏ để tiêu diệt.
Hiếm có một hợp chất thiên nhiên nào có tác dụng tích cực đồng thời cùng 1 lúc đến nhiều cơ quan khác nhau trong cơ thể, mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe cho con người như Fucoidan:Công ty CP Kingphar Việt Nam đã nhập khẩu thành phần fucoidan từ Nhật Bản để bào chế thành công sản phẩm giúp bảo vệ sức khỏe Fucoidan Kingphar giúp tăng cường miễn dịch. Bệnh nhân ung thư Việt Nam đã có thêm một giải pháp hỗ trợ tiên tiến và chăm sóc với chi phí không cao như các chế phẩm nhập khẩu.
