Trayce Laser & Skin Care với công nghệ tăng cường cơ bắp không xâm lấn
Đại diện Trayce Laser & Skin Care cho biết, viện thẩm mỹ là đơn vị đầu tiên nhận chuyển giao thiết bị Emsculpt tại Việt Nam. "Chúng tôi sở hữu đến 6 cỗ máy giảm mỡ không xâm lấn tân tiến trên thế giới nhưng vẫn cần một thiết bị tăng cơ toàn diện như Emsculpt để hoàn thiện các công nghệ thẩm mỹ hiện hành, nâng mông săn chắc và thon gọn vòng eo như ý muốn cho khách hàng", Thanh Nhã - CEO Trayce Laser & Skin Care cho biết.Emsculpt được đăng ký nhãn hiệu bởi Cục Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO). Thiết bị cũng được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ FDA cho phép sử dụng vào mục đích tăng cường cơ bắp. Theo , các thử nghiệm từ nhà sản xuất cho thấy, máy giúp tăng khối lượng cơ bắp lên đến 16%, đồng thời giảm vòng eo khoảng 19%.
Tiến sĩ Ryan Neinstein ở Manhattan (Mỹ) so sánh hiệu quả của máy tương đương hàng nghìn cái gập bụng và squat mỗi phiên trị liệu. Theo đó, với mỗi liệu trình 30 phút, khối cơ sẽ co thắt 20.000 lần liên tục. 
Với vòng 3, máy hoạt động theo một giao thức riêng nhằm sản sinh và làm tròn cơ mông, nhưng không khiến chất béo bị tiêu hao. Thiết bị thích hợp cho cả vùng mông bị xệ do bẩm sinh lẫn lão hóa, mang lại hình dạng đẹp (trái tim ngược) cho vòng 3.
Trải nghiệm công nghệ Emsculpt tại Viện thẩm mỹ công nghệ cao Trayce Laser & Skin Care, 33 Nguyễn Gia Thiều, Hoàn Kiếm, Hà Nội; liên hệ hotline 0782625225 để được tư vấn. Chi tiết xem tại  và .