Vì sao nên chọn sữa tắm chiết xuất từ thảo dược tự nhiên cho bé?
Một trong những vấn đề được nhiều bà mẹ quan tâm hiện nay đó là tắm cho bé. Cách tắm cũng như việc lựa chọn sữa tắm phù hợp và an toàn cho bé luôn được quan tâm rất nhiều. Hiện nay, việc lựa chọn các sản phẩm sữa tắm cho bé có chiết xuất từ thảo dược đang được nhiều bà mẹ lựa chọn. Vậy tại sao, Sữa tắm thảo dược lại được nhiều bà mẹ tin dùng và lựa chọn?Các chất bảo quản Paraben hay Methylisothiaxolinone thường được sử dụng phổ biến trong mỹ phẫm cũng như nhiều sản phẩm dùng cho trẻ sơ sinh như sữa tắm, dầu gội… Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã cho thấy, các chất này có thể gây nguy hại cho sức khỏe của bé, gây viêm da, dị ứng  ở cả người lớn và đặc biệt là ở trẻ em.
 Trong tự nhiên hiện nay, khoa học đã nghiên cứu và phát hiện rất nhiều loại thảo dược có ưu điểm an toàn nổi bật, không gây kích ứng da và an toàn cho da. Trong đó tiêu biểu có thể kể tới như: hương thảo, cúc la mã, mướp đắng, trà xanh, rau máu, cam thảo, bán chi liên,…Các thảo dược này được dân gian sử dụng rất nhiều để làm thuốc tiêu độc, tiêu viêm, sát khuẩn và chữa các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da ở trẻ em như: hăm tã, mụn nhọt, rôm sảy…Hương thảo là thảo dược nổi tiếng với hương thơm độc đáo và có tinh chất chống oxy hóa rất tốt.  Mùi hương tự nhiên của hương thảo không chỉ dễ chịu mà còn có tác dụng rất tốt cho việc cải thiện sức khỏe như loại bỏ căng thằng, tăng cường trí nhớ, giúp tinh thần sảng khoái,  kích thích não bộ phát triển, giúp trẻ hoạt bát hơn. Đặc biệt mùi hương này còn có tác dụng xua đuổi muỗi – là vật trung gian truyền nhiều bệnh nguy hiểm cho trẻ. Trong thành phần của cúc la mã có chưa 02 hoạt chất chính là bisabalol có khả năng chống dị ứng và làm dịu cơn mẩn ngứa, cùng với đó là khả năng kháng viêm mạnh mẽ từ hoạt chất chamazulan, đã làm nên giá trị tuyệt vời của loại cây này.  Công dụng của trà xanh trong việc ngăn ngừa oxy hóa cũng như tăng cường hệ thống miễn dịch đã trở nên quá quen thuộc và phổ biến. Đặc biệt trong dân gian, trà xanh thường được sử dụng khi nấu nước tắm cho trẻ. Nước tắm được nấu với trà xanh giúp làm mát da, thanh nhiệt và chống rôm sảy rất hiệu quả cho trẻ nhỏ.  Rau má là một loài thảo mộc quen thuộc không ít lần xuất hiện trong bữa ăn của các gia đình Việt, có thể là ăn sống, nấu canh hay xay lấy nước. Dược lý học hiện đại nghiên cứu cho thấy trong rau má có chứa các glucozid như asiaticoside, centelloside..., các saponin và một số chất khác như carotenoids, meso-inositol..., calcium, sắt, mangan, magie, phốt pho, kali và các loại vitamin B1, B2, B3, C và K. Theo một số nghiên cứu của các tác giả phương Tây cho kết quả cây Centella asiatica (tức cây rau má) có yếu tố chống xơ cứng. Nó có tác dụng làm cho các vết thương chóng lành, lại có khả năng diệt khuẩn và chống độc. Điều đặc biệt là nó hạn chế được quá trình xơ hóa xảy ra ở các phủ tạng do viêm nhiễm gây nên mà không gây một tác hại gì đối với cơ thể. Đó là một tính chất vô cùng quý giá của rau má. Rễ cam thảo từ xa xưa đã được sử dụng trong y học như một chất chống kích ứng và chống viêm. Một ưu điểm đặc biệt của rễ cam thảo đó là nó không mang tính tẩy da mà chỉ làm sáng tone màu da. Vì vậy, nếu bạn có các đốm đồi mồi, đốm nâu trên da, đốm tàn nhang… hãy sử dụng sản phẩm có chứa chiết xuất từ rễ cam thảo để làm sáng các đốm đen và cả vùng da của bạn. Các hoạt chất coumarin trong rễ cam thảo còn giúp chống nấm, chống vi khuẩn và chống viêm, làm giảm tấy đỏ và hỗ trợ bảo vệ tia cực tím xâm nhập vào da. Các hoạt chất flavonoid khác tăng cường tính chống oxy hóa và chống viêm, giúp giảm mụn trứng cá. Theo thời gian, làn da của bạn sẽ trở nên mượt mà hơn và ngày càng săn chắc hơn. Thành phần hóa học có trong bán chi liên được ghi nhận ban đầu là scutellarin, scutellarein,carthamidin, isocarthamidin. Ngoài ra còn có alcaloid, hợp chất phenol, sterol, tanin. Bán chỉ liên có tính chống viêm, chống oxy hoá, tăng cường miễn dịch, chống ung thư da hiệu quả. Một trong những loại sữa tắm cho bé yêu đang được các mẹ tin dùng hiện nay là . Sản phẩm là công thức phối hợp 7 loại chiết xuất thảo dược trên giúp chăm sóc, bảo vệ làn da và phòng ngừa, tiêu trừ rôm sảy, mày đay vô cùng hiệu quả cho bé yêu của bạn. 
