Người viêm đại tràng học cách ăn Tết của người Nhật
Người viêm đại tràng thật khó để hưởng trọn niềm vui ngày Tết vì chỉ cần “chạm đũa” một số món thì những triệu chứng như đầy bụng, trướng hơi, đau bụng ấm ách bứt rứt cả ngày, rối loạn tiêu hóa lại liên tục hành hạ.

Mâm cỗ truyền thống của người Việt không thể thiếu “giò lụa, giò mỡ, chả, nem, canh đông, dưa hành, bánh chưng xanh, mứt kẹo”, không khí ngày Tết sum vầy bên mâm cỗ gia đình thật ấm cúng. Tuy nhiên với những người bị viêm đại tràng, những món như thịt đông, đồ xào, rau sống, hay một vài ly rượu sẽ khiến  những triệu chứng như đầy bụng, trướng hơi, đau bụng ấm ách bứt rứt cả ngày, rồi tiêu chảy liên tục lại kéo đến và trở thành nỗi ám ảnh.
Nguyên nhân khiến người bệnh viêm đại tràng “khó ở” là do họ bị thiếu hụt lợi khuẩn trầm trọng. Lợi khuẩn chính là nhà máy chính sản xuất 3.000 loại enzym tiêu hóa thức ăn, tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng, tạo thành lớp lá chắn thu giữ độc tố, bảo vệ đại tràng khỏi những tác nhân độc hại từ bên ngoài. Với những người bị đại tràng, khi ăn các đồ ăn khó tiêu, uống nhiều rượu bia càng làm lợi khuẩn quá tải, giảm sút trầm trọng hơn, khiến viêm đại tràng tái phát, viêm loét trở lại.Việc ăn uống thất thường dịp Tết, ăn nhiều đồ ăn khó tiêu, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ, các loại bánh kẹo, mứt ngọt… sẽ gây ra các triệu chứng: đau bụng, khó tiêu, táo bón, tiêu chảy, sống phân… khiến tình trạng bệnh ở những người bị viêm đại tràng trở nên trầm trọng hơn.

Người Nhật giúp người viêm đại tràng yên tâm đón Tết, ngăn ngừa viêm đại tràng tái phát bằng đưa lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là lợi khuẩn quan trọng nhất, chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Bifido không chỉ ức chế hại khuẩn, duy trì tỉ lệ cân bằng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn mà còn tiết ra enzym tiêu hóa, giúp tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa tiêu hóa hết từ ruột non đổ xuống, đào thải chất cặn bã theo phân, làm mềm và ổn định phân, dễ đẩy ra ngoài.

Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. 
Tin vui cho người viêm đại tràng: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ người bệnh viêm đại tràng thoải mái ăn uống vào dịp Tết, không lo kiêng khem, tận hưởng những ngày Tết bên người thân, gia đình. 