Tắm trắng da tại nhà từ thảo dược thật dễ dàng, hiệu quả chẳng kém đi spa
Từ lâu làn da trắng hồng rạng rỡ đã trở thành niềm mơ ước của hầu hết chị em phụ nữ châu Á. Tuy mốt da nâu, da ngăm đen đang lên ngôi nhưng phần đông, chị em vẫn muốn sở hữu làn da trắng mịn. Bởi da trắng dễ chọn trang phục, dễ chọn màu tóc hơn và cũng bắt mắt hơn theo quan niệm truyền thống phương Đông.
Khi tắm trắng tại các spa hay thẩm mỹ viện, chị em sẽ được dùng những tinh chất có tác dụng tẩy trắng cực mạnh. Tuy kết quả đến nhanh hơn nhưng cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ như: da nhăn nheo, chảy xệ, nhanh lão hóa... Sau khi tắm trắng tại spa, bạn phải có một liệu trình chăm sóc da thật đặc biệt, phức tạp và hầu như bị phụ thuộc vào mỹ phẩm để duy trì làn da trắng sáng.
Dưới đây, xin giới thiệu một số bí quyết tắm trắng da với những loại thảo dược thiên nhiên có công dụng nuôi dưỡng da sáng, đẹp tự nhiên tại nhà.

Lá dâu tằm là một loại mỹ phẩm từ thiên nhiên được con người phát hiện từ xa xưa. Các nhà khoa học cũng đã nghiên cứu để tận dụng dưỡng chất từ loại lá này để chế ra các sản phẩm sửa rửa mặt, sữa tắm sáng da, ngừa mụn và sẹo thâm… Tuy nhiên, sử dụng trực tiếp chế phẩm từ lá dâu tằm tự nhiên là cách tắm trắng bằng thảo dược hữu ích nhất.
Công thức tắm trắng da bằng lá dâu như sau:Chọn lá dâu bánh tẻ, lượng vừa phải (khoảng 200g), rửa sạch; đun sôi, đợi đến khi nước tắm nguội thì cho vào bồn tắm và ngâm mình; thư giãn khoảng 20 phút thì tắm sạch lại bằng nước mát nhé.Nên làm liên tục hàng ngày để có hiệu quả tốt nhất.Rau má không chỉ là vị thuốc nam tốt cho sức khỏe mà còn có tác dụng “kích thích” da trắng hồng, trị mụn và chữa cháy nắng hiệu quả. Rau má có chứa một số hoạt chất tăng cường tuần hoàn máu toàn thân, cải thiện quá trình trao đổi chất, giúp làn da được nuôi dưỡng tốt và mau lành các vết thương. Ngoài ra, rau má còn có tác dụng phân giải chất béo, loại trừ những cặn bã bám trên da, nên giúp làn da sạch và mịn màng hơn. 

Chuẩn bị các nguyên liệu gồm:- Lá rau má tươi
- Đá muối hạt Himalaya
- Nước sạch.Lá rau má tươi rửa sạch nấu cho chín nhừ, cho thêm một ít muối Himalaya, dùng vải lọc lấy nước riêng, bã riêng. Sau khi tắm sạch bạn lau khô người và thoa nước rau má lên da, massage nhẹ nhàng trong 10 phút rồi tắm lại bằng nước sạch. Với phần bã rau má sử dụng để tẩy tế bào chết 2 - 3 lần/ tuần để loại bỏ tế bào già cỗi, làm mềm da, dịu các vết sưng viêm.Hoa trà đỏ của Nhật (Sơn Trà) cũng được coi là “nữ hoàng” chăm sóc sắc đẹp từ nhiều thế kỷ qua. Ngày nay, hoa sơn trà dần trở thành thần dược trong giới làm đẹp, chăm sóc da. Tinh chất của hoa sơn trà được lấy từ các hạt của hoa, giúp dưỡng ẩm, chống lão hóa, kháng viêm, giảm thiểu các tác hại từ gốc tự do một cách hiệu quả. Ngoài ra, tinh dầu Sơn trà còn có tác dụng làm sáng da, mờ thâm sẹo, góp phần ức chế sinh sản melanin và thúc đẩy tái tạo collagen.Trong hoa sơn trà có đến 83% nồng độ oleic acid, chính vì thế nó có khả năng giữ ẩm, làm mềm bề mặt da rất tốt. Với khả năng làm giảm sự mất nước qua biểu bì, tinh chất hoa sơn trà còn ngăn chặn quá trình lão hóa da, giảm sự hiện diện của nếp nhăn một cách rõ rệt.Tinh chất hoa sơn trà còn có một lượng lớn Vitamin E, polyphenol...đều là những chất (nhóm chất) có tác dụng chống oxy hóa, giảm thiểu những tác hại từ các gốc tự do gây ra, giúp phục hồi làn da hư tổn, nuôi dưỡng làn da một cách hoàn hảo và chống lão hóa da hiệu quả. Hoa sơn trà còn có tác dụng kháng viêm nhưng rất dịu nhẹ, lành tính cho mọi loại da. Vì thế, chiết xuất hoa sơn trà được nhiều thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng ở Nhật đưa vào làm thành phần chính để dưỡng da trắng-khỏe.
Cho 2-3 giọt dầu Sơn trà và nước chanh vào trong lòng trắng của một quả trứng, đánh nổi bọt, bôi lên da 10 phút rồi rửa sạch: có thể khôi phục độ đàn hồi của da.Có rất nhiều cách làm đẹp da, giúp da trắng sáng từ các thảo dược thiên nhiên nhưng cũng mất nhiều thời gian để chế biến và cần có sụ kiên trì, không phải chị em nào cũng có đủ thời gian để thực hiện. Chính vì thế, nhiều công ty mỹ phẩm, dược phẩm đã đầu tư nghiên cứu cho ra các sản phẩm sữa tắm chăm sóc da từ các chiết xuất thảo dược thiên nhiên có hiệu quả cao và an toàn giúp các chị em có thể yên tâm làm đẹp nhưng vẫn tiết kiệm được thời gian để chăm sóc gia đình.Một trong số những loại sữa tắm có nguồn gốc thiên nhiên đang được chị em văn phòng, mẹ bỉm sữa săn lùng nhiều nhất hiện nay đó là SỮA TẮM THẢO DƯỢC TRẮNG DA KINGPHAR. Với chiết xuất từ các thành phần thảo dược thiên nhiên, Sữa tắm thảo dược trắng da Kingphar với công thức độc đáo kết hợp với các tinh chất từ thảo dược thiên nhiên như chiết xuất Rau má, Dâu tằm, Táo, Nấm tùng, Cây muối rừng, tinh chất Sơn trà Nhật Bản, Trà xanh giúp làm sạch các tế bào chết trên da, tăng cường dưỡng ẩm giúp cho da mềm mịn. Bên cạnh đó, Niaciamide (Vitamin B3) giúp cải thiện làn da, dưỡng trắng da mang lại làn da trắng hồng tự nhiên.
