Yến Sâm Kingphar - Quà tết ý nghĩa, vui khỏe đón xuân
Khi nói đến thực phẩm bổ dưỡng cao cấp, người ta thường nghĩ đến yến sào và nhân sâm, đây là 2 trong 8 món ăn nổi tiếng: yến sào, bào ngư, nhân sâm, vi cá mập, đế chân voi, bàn tay gấu; nên các bữa tiệc ở cung đình không bao giờ thiếu các món này.Hiện nay người ta thường dùng tổ yến và nhân sâm làm thực phẩm và làm thuốc. Chúng ta cùng lần lượt tìm hiểu thông tin về 2 thực phẩm này để hiểu được vì sao chúng lại có giá trị cao đến như vậy.Yến sào là một loại thực phẩm - dược phẩm quý hiếm được làm từ nước dãi chim yến có giá trị cao nhờ các thành phần dinh dưỡng có tác dụng đối với sức khỏe con người.Theo số liệu của Trung tâm Công nghệ Sinh học Đại học Thủy sản (nay là Đại học Nha Trang) và Viện Công nghệ sinh học thuộc Trung tâm Khoa học Tự nhiên và công nghệ quốc gia, trong thành phần yến sào có 18 loại acid amin, một số có hàm lượng rất cao như Aspartic acid, Serine, Tyrosine, Phenylalanine, Valine, Arginine, Leucine, ... Đặc biệt, acid syalic với hàm lượng 8,6% và Tyrosine là những chất có tác dụng phục hồi nhanh chóng các tổn thương khi bị nhiễm xạ hay chất độc hại, kích thích sinh trưởng hồng cầu. Ngoài ra, yến sào có cấu trúc glucoprotein, có năng lượng cao, cơ thể dễ hấp thụ.Các nguyên tố đa, vi lượng trong yến sào rất phong phú, có đến 31 nguyên tố xuất hiện bằng phương pháp huỳnh quang tia X, rất giàu Canxi và Sắt là các khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Các nguyên tố có ích cho ổn định thần kinh trí nhớ như Mangan, Brom, Đồng, Kẽm cũng có hàm lượng cao. Một số nguyên tố hiếm tuy với hàm lượng thấp, nhưng rất quý giá trong kích thích tăng tiêu hóa hấp thu qua màng ruột như Crom, chống lão hóa, chống chất phóng xạ như Selen. Qua đó chúng ta càng không ngạc nhiên về giá trị dinh dưỡng cao và quý giá của yến sào.Yến sào có tác dụng làm sạch phổi và các cơ quan hô hấp, làm giảm bệnh cúm và các triệu chứng dị ứng, làm tăng thể trọng, cân bằng các quá trình trao đổi chất trong cơ thể, tăng cường khả năng hoạt động thể lực và phản xạ thần kinh, bổ đối với hệ huyết học, làm tăng số lượng hồng cầu, huyết sắc tố, giảm thời gian đông máu, tăng cường các kích thích sinh trưởng cho các tế bào, phục hồi các tế bào bị thương tổn, chống lão hóa, hồi xuân, tăng tuổi thọ.Nhân sâm là loại thuốc quý của y học cổ truyền, có tên khoa học là Panax Ginseng. Hàng ngàn năm trước, đây được xem là một trong những loại thuốc quý của Đông y. Người xưa còn ví sâm giống như thứ “vàng mười” đối với sức khỏe.Công dụng của nhân sâm được các nhà khoa học cả trong và ngoài nước dày công nghiên cứu. Theo đó, loại dược liệu này có các công dụng phổ biến như:- Tăng cường sức đề kháng, nâng cao sức khỏe người sử dụng.- Tăng cường miễn dịch, chống viêm nhiễm.- Bảo vệ tế bào khỏi nguy cơ lão hóa.- Cải thiện trí nhớ cho người dùng…Chính vì giá trị dinh dưỡng cao và nhiều tác dụng có lợi cho sức khỏe của tổ yến và nhân sâm, Công ty cổ phần Kingphar Việt Nam đã nghiên cứu và cho ra mắt sản phẩm Yến Sâm với công dụng: bổ sung các acid amin, vitamin và khoáng chất bổ dưỡng, hỗ trợ bồi bổ sức khỏe, tăng cường sức đề kháng và tăng khả năng sinh lý cho nam giới. Yến Sâm Kingphar – Món quà quý giá cho sức khỏe người thân của bạn.
