Diễn viên Minh Tiệp chia sẻ cách “đối phó” viêm đại tràng
“Cứ ăn vào là đi ngoài, sáng nào cũng ngồi ôm cái nhà vệ sinh. Hơn 10 năm rồi chưa bao giờ có một ngày hạnh phúc với cái bụng”, diễn viên Minh Tiệp cho biết.Diễn viên Minh Tiệp hiện đang là Phó Giám đốc nhà văn hóa điện ảnh của Viện phim thuộc Bộ Văn hóa - Thể Thao và Du lịch, nên anh thường xuyên phải đi tiếp khách.
Anh chia sẻ: “Công việc đóng phim liên miên từ sáng đến đêm, ăn uống thất thường, đảo lộn chế độ sinh hoạt, cùng với việc phải uống rượu bia thường xuyên khiến bị bệnh viêm đại tràng từ mười mấy năm nay, nên sáng nào cũng bị đau bụng, đi ngoài phân lỏng, nhất là mỗi lần nhậu xong”. Căn bệnh này khiến Minh Tiệp ăn cái gì bụng cũng phản ứng ngay, vừa đau vừa khó chịu, đi ngoài phân sống tới 5,6 lần mỗi ngày nhất là hôm nào ăn đồ nhiều đạm, dầu mỡ. Còn hôm nào đi gặp bạn bè, uống chút rượu bia là cũng cầm chắc cả ngày trong nhà vệ sinh rồi, khổ không để đâu hết khổ.
Không chỉ vậy, viêm đại tràng còn khiến Minh Tiệp lo lắng, không dám đi khám vì sợ rằng mình bị ung thư đại tràng. Phải đến khi được vợ và mẹ động viên, anh mới lấy hết can đảm đi khám và cũng rất may là anh chỉ bị viêm đại tràng.
Anh chia sẻ, có một anh bạn cũng từng bị viêm đại tràng và hiện mọi sinh hoạt của anh ấy đều rất tốt. Anh ấy khuyên tôi: “Anh uống men vi sinh Bifina Nhật Bản rất tốt, em thử xem thế nào”. Bình thường tôi là một người rất khó có lòng tin vào những sản phẩm được truyền thông là có lợi cho sức khỏe, nhưng tôi tin lời anh nói vì anh ấy cũng vốn là một người rất cẩn thận trong việc ăn uống, thuốc thang. Tôi đã uống thử men vi sinh.Mấy hôm đầu tôi chưa thấy có gì đặc biệt. Nhưng đến ngày thứ 7 thì tôi thấy khác vì tối hôm đó tôi phải đi tiếp khách, uống rất nhiều rượu. Điều bất ngờ đã xảy ra, sau 10 năm khổ sở thì giờ đây tôi thấy bụng dạ mình nhẹ nhõm hơn, không còn cảnh đi ngoài phân lỏng.  MMinh Tiệp cười nói: “Tôi mong muốn các bạn đừng nghĩ tôi đang quảng cáo mà thật sự đây là sự chia sẻ từ kinh nghiệm của chính bản thân. Tôi là 1 diễn viên, 1 người làm nghệ thuật và cũng là 1 quản lý, điều đó không cho phép tôi nói những gì không đúng. Ngày hôm nay tôi chỉ muốn chia sẻ lại với mọi người là Bifina thực sự rất tốt cho người viêm đại tràng và rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt với những người hay phải đi tiếp khách, uống rượu bia”.Nhiều người đã cảm ơn những chia sẻ rất thật về nỗi khổ sở cũng như cách đối phó viêm đại tràng hiệu quả của diễn viên Minh Tiệp./.
