TP HCM bùng phát dịch sởi ở cả người lớn và trẻ em
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết, đây là năm đầu tiên bệnh viện tiếp số ca mắc sở ở cả người lớn và trẻ em nhiều như vậy, với tỷ lệ người lớn và trẻ em đang tương đồng nhau. Trong số các ca điều trị tại bệnh viện này, có đến 66% bệnh nhân ngụ tại TP HCM, còn lại chủ yếu là Đồng Nai, Bình Dương, Đồng Nai, Long An… Tại bệnh viện, đã có nhiều ca biến chứng phải thở máy, chiếm 27% các bệnh nhân được điều trị nội trú. Bệnh viện đã giành hai khoa để tiếp nhận bệnh nhân mắc sởi, gồm người lớn và trẻ con.Đại diện Cục Y tế dự phòng cho biết, qua khảo sát từ phường Tân Tạo A, quận Bình Tân cho thấy thông tin các ca bệnh được bệnh viện nhập vào phần mềm, đến khi truy tìm tại địa phương thì không thấy địa chỉ này nên tìm không ra bệnh nhân, nên không biết nguyên nhân là do bệnh nhân khai không chính xác hay bệnh viện khai thác không chính xác.Ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế đề nghị Trung tâm y tế dự phòng cần phải tăng cường kiểm soát tỷ lệ tiêm, không để lặp lại kịch bản năm 2014 sởi bùng phát thành dịch: “Trung tâm kiểm soát dịch bệnh dưới sự chỉ đạo của Sở Y tế và phối hợp với lâm sàng, bắt đầu thực hiện điều tra về ca bệnh, nghiên cứu về tình hình dịch sởi đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới”.
Sau khi khảo sát một số địa bàn, chiều nay (21/1) đại diện Cục Y tế dự phòng cũng sẽ làm việc với ngành y tế TP HCM về công tác phòng chống dịch bệnh sởi./.					