Trải nghiệm dịch vụ thẩm mỹ đẳng cấp 5 sao tại K BEAUTY CLINIC
Với tôn chỉ: phục vụ khách hàng như Thượng đế, mang tất cả "Tâm, Trí, Lực" của toàn thể đội ngũ K Beauty Clinic để đảm bảo cho khách hàng luôn được trải nghiệm sự "Sang trọng, Uy tín, Chất lượng" trong từng dịch vụ.Ở K Beauty Clinic, thẩm mỹ không phải một quá trình đau đớn để lột xác hoàn hảo. Thẩm mỹ là một hành trình trải nghiệm tuyệt vời, từ việc tiệm cận đến cái đẹp (trong tư vấn, chăm sóc trước phẫu thuật) đến việc kiến tạo thành công vẻ đẹp hoàn hảo (trong phẫu thuật và chăm sóc hậu phẫu, mọi cơ sở vật chất, trang thiết bị, công nghệ làm đẹp đều bắt nhịp được với sự phát triển của khoa học kỹ thuật tiên tiến), và thậm chí là việc đồng hành cùng vẻ đẹp hoàn hảo (chế độ bảo hành dài hạn, bảo hành trọn đời với mỗi loại dịch vụ của K Beauty Clinic).Đến với K Beauty Clinic, bạn được trải nghiệm không gian 5 sao, sang trọng và đẳng cấp; trải nghiệm dịch vụ chuyên nghiệp theo lộ trình chăm sóc, tư vấn đặc biệt của riêng K Beauty Clinic.1. Đón tiếp khách hàng2. Tư vấn, thăm khám3. Tính toán tỷ lệ, lựa chọn kích thước 4. Sát trùng gây mê trước khi phẫu thuật5. Thực hiện thẩm mỹ 6. Đưa khách hàng đến phòng hậu phẫu nghỉ ngơi và kiểm tra sức khỏe7. Bảo hành dài hạn/ bảo hành trọn đời với từng loại dịch vụ