Không để thiếu thuốc chữa bệnh trong dịp Tết Nguyên đán 
Nhằm đảm bảo nhu cầu thuốc chữa bệnh của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi, phục vụ phòng chống dịch bệnh mùa Đông – Xuân, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa có công văn đề nghị các sở y tế của các tỉnh, thành phố chỉ đạo các bệnh viện, trung tâm y tế dự phòng trực thuộc xây dựng và triển khai kế hoạch dự trữ thuốc, sẵn sàng cung ứng đủ thuốc, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thiếu thuốc .
Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các bệnh viện, các doanh nghiệp kinh doanh thuốc trên địa bàn triển khai kế hoạch dự trữ thuốc và tăng cường các biện pháp quản lý để tránh tăng giá đột biến vào dịp nghỉ lễ kéo dài và khi bùng phát dịch bệnh; Chỉ đạo các đơn vị thanh tra thuộc sở y tế phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường thanh tra, kiểm tra thực hiện quy chế chuyên môn về dược và các quy định về sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu thuốc và mỹ phẩm đối với các cơ sở kinh doanh trên địa bàn.Các cơ sở y tế đặc biệt chú ý phát hiện thuốc giả, thuốc kém chất lượng, thuốc không được phép lưu hành..., Đồng thời chỉ đạo các doanh nghiệp kinh doanh thuốc tổ chức các địa điểm trực bán thuốc 24/24h và công bố thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng.Cục Quản lý Dược cũng đề nghị các đơn vị phải đảm bảo trực 24/24h trong các ngày nghỉ Tết Nguyên đán để theo dõi, nắm bắt tình hình và đảm bảo cung ứng thuốc trên địa bàn. Các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế triển khai kế hoạch dự trữ thuốc đế đảm bảo sẵn sàng cung ứng thuốc, tránh để xảy ra tình trạng thiếu thuốc phục vụ công tác khám, chữa bệnh cho nhân dân. Các đơn vị sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu thuốc triển khai kế hoạch cung ứng thuốc để phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh, khẩn trương cung ứng đủ thuốc khi nhận đơn đặt hàng của các cơ sở khám, chữa bệnh, không được để xảy ra tình trạng đầu cơ, lợi dụng dịp Tết để tăng giá thuốc./.													