Người đàn ông chết não bất ngờ tỉnh dậy sau khi rút máy thở
Sau khi rút máy thở và các thiết bị hỗ trợ, T. Scott Marr dần dần tỉnh lại và được xuất viện sau vài tuần phục hồi tại bệnh viện.Các bác sĩ đã tiến hành những kiểm tra và xét nghiệm khác với kết luận rằng, ông T. Scott Marr không phải bị đột quỵ, mà ông mắc phải “hội chứng não phù não”, thường do huyết áp cao gây ra và có thể điều trị được.Theo bác sĩ Rebecca Runge, người điều trị cho T. Scott Marr, trường hợp của ông là “hội chứng phù não” hiếm gặp, khiến các bác sĩ đưa ra kết luận ban đầu là đột quỵ. Việc chiến đấu chống lại bệnh tật và phục hồi hoàn toàn phụ thuộc vào T. Scott Marr. Do đó, khi ông trở lại gia đình đã gọi T. Scott Marr là “người đàn ông thần kỳ”.“Tôi đã bảo bố di chuyển ngón tay, động đậy ngón chân và ông đã làm được. Đó là thật sự là thần kỳ”, Preston Marr xúc động nói./.