Thông tin “dừng tiêm vaccine ComBE Five” là không có cơ sở
Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết, tính đến 6/1/2019,  đã triển khai tại 19 tỉnh/thành phố, gồm Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Bắc Giang, Hoà Bình, Hà Nội, Yên Bái, Quảng Nam, Bình Định, Quảng Ngãi, Kon Tum, Đắk Lắk, Gia Lai, Bà Rịa Vũng Tàu, Kiên Giang, Long An, Cần Thơ, Cà Mau. Hiện đã có 101.862 trẻ được tiêm vaccine ComBE Five.
GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, các phản ứng sau tiêm của vaccine ComBE Five cũng tương tự khi tiêm vaccine Quinvaxem trước đây và các loại vaccine khác. Trước khi sử dụng ở Việt Nam, vaccine ComBE Five đã được sử dụng tại 39 quốc gia trên thế giới, với 400 triệu liều. Trước thông tin có một số tỉnh xin tạm dừng tiêm vaccine ComBE Five, ông Đặng Đức Anh cho biết: “Bộ đang tiếp tục chỉ đạo các tỉnh/thành tiêm vaccine ComBE Five theo đúng kế hoạch trên phạm vi toàn quốc, không có thông tin tạm dừng”.Liên quan đến việc hai trường hợp trẻ tử vong tại Nam Định sau tiêm vaccine ComBE Five, ông Đặng Đức Anh cho biết, đây là hai trẻ tử vong có triệu chứng xuất hiện 36 giờ sau tiêm. Hội đồng chuyên môn của tỉnh Nam Định đã họp và xác định 2 cháu bé tử vong không liên quan đến thực hành tiêm chủng, không sốc phản vệ. Theo ông Đặng Đức Anh, điều quan trọng khi cho trẻ đi tiêm chủng là các bà mẹ cần chủ động thông báo về tình trạng sức khỏe hiện tại của trẻ như trẻ đang bị ốm, đang dùng thuốc, tiền sử dị ứng đặc biệt có phản ứng mạnh với lần tiêm chủng trước như sốt cao, quấy khóc kéo dài…
Ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, các cơ sở y tế cần phối hợp chặt chẽ với cha mẹ của trẻ trong việc khám sàng lọc, tư vấn trong quá trình trước, trong và sau tiêm chủng cho trẻ. Trong đó đặc biệt là cần tuyên truyền, dặn dò các bậc cha mẹ lưu ý những phản ứng sau tiêm cho trẻ. “Hiện Bộ Y tế chỉ đạo các tỉnh, thành phố thực hiện tiêm vaccine ComBE Five theo kế hoạch, thực hiện đúng quy trình tiêm chủng an toàn, khám sàng lọc, tư vấn cho các bậc cha mẹ biết cách theo dõi và chăm sóc trẻ sau tiêm chủng. Chỉ đạo các cơ sở y tế xử lý, cấp cứu các trường hợp phản ứng sau tiêm chủng”, ông Phu cho biết./.
																						