TRUYỀN HÌNH TRỰC TUYẾN: Xử lý viêm đại tràng theo cách của người Nhật
Chương trình sẽ được phát trực tiếp trên Báo Điện tử VOV -  Đài Tiếng nói Việt Nam, trên kênh Youtube và Fanpage của Báo. Viêm đại tràng là căn bệnh viêm nhiễm do nhiều yếu tố gây nên, làm tổn thương nghiêm trọng tới niêm mạc đại tràng. Bệnh thường gây ra khá nhiều phiền toái cho người bệnh cụ thể là những triệu chứng như: stress, mệt mỏi, chán ăn, ăn kém, ngủ kém, buồn nôn, thường xuyên cáu gắt, trí nhớ giảm, niêm mạc mắt nhợt nhạt...Theo thống kê của bộ y tế, hầu hết bệnh nhân đến điều trị bệnh viêm đại tràng trong tình trạng bệnh rất nặng, tất cả là do người bệnh thiếu kiến thức về bệnh, không quan tâm hoặc không biết đến những biến đổi của cơ thể.Mới đây, nhiều người bị viêm đại tràng đã truyền tai nhau Cách tiếp cận mới của người Nhật giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng không còn phải ăn uống kiêng khem khổ sở, rất đơn giản là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), là lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, có vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa. Tạo lá chắn bảo vệ niêm mạc đại tràng.Vậy viêm đại tràng là gì? Tại sao lại có nhiều người mắc như vậy? Người Nhật đã xử lý bệnh  Viêm đại tràng cụ thể như thế nào?Và nếu muốn điều trị dứt điểm căn bệnh này thì phải làm gì?Tất cả sẽ được giải đáp  tại buổi tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề do Báo Điện tử VOV - Đài Tiếng nói Việt Nam thực hiện, phát trên website http://vov.vn , trên kênh Youtube và trên Fanpage Báo Điện tử VOV với sự đồng hành của  - Phó khoa Phẫu thuật cấp cứu tiêu hóaBệnh viện Việt Đức Chương trình được truyền hình trực tuyến trên vov.vn, trên kênh Youtube và Fanpage của Báo bắt đầu vào 15h00 thứ Năm, ngày 10/01/2019. Bạn đọc có thể gửi câu hỏi về tòa soạn ngay từ bây giờ theo địa chỉ Email: truyenhinhtructuyenvov@gmail.com Trong mỗi chương trình chúng tôi sẽ có những câu hỏi tương tác tới khán giả và những khán giả có câu trả lời chính xác và nhanh nhất, đồng thời like và share thông tin của chương trình sẽ nhận được những phần quà./.