Người Việt trẻ mắc bệnh huyết áp gia tăng

Đây là thông tin được đề cập tại Chương trình giao lưu tọa đàm về sức khỏe tim mạch diễn ra sáng nay (26/12), tại Hà Nội.Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lân Việt, Phó Chủ tịch thường trực Hội Tim mạch Việt Nam cảnh báo: “Đáng lo ngại là có những người còn rất trẻ cũng tăng huyết áp. Trong khi tăng huyết áp là kẻ giết người thầm lặng. Các triệu chứng tăng huyết áp không phải lúc nào cũng thể hiện ra bên ngoài. Có người thấy đau đầu, buồn nôn, chóng mặt nên đi khám phát hiện ra bệnh. Tuy nhiên, có người phát hiện bệnh tăng huyết áp thì đã có biến chứng. Từ các biến chứng về tim mạch, não, mắt, thận, đến những tai biến về mạch não là nhiều nhất. Một khi đã xuất huyết não, nhũn não thì việc điều trị hết sức khó khăn”.Với thông điệp  và các bệnh lý tim mạch để sống vui sống khỏe, các chuyên gia Viện Tim mạch quốc gia đã tư vấn các biện pháp phòng chống tăng huyết áp, tim mạch cho gần 300 người dân tham gia Chương trình, khuyến cáo mọi người khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh tật.Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lân Việt cho biết thêm: “Với tất cả mọi người, nhất là người trẻ cần phải điều chỉnh lối sống cho phù hợp. Thứ nhất là về chế độ ăn uống, không được ăn mặn, hạn chế bia rượu, mỡ động vật, các thực phẩm chứa nhiều cholaterol. Đặc biệt là không hút thuốc lá, thuốc lào vì có liên quan đến các bệnh lý tim mạch rất rõ ràng. Hạn chế tối đa căng thẳng, cần có thời gian nghỉ ngơi trong tháng, trong ngày, trong tuần và cần có hoạt động thể lực đều đặn”.Bộ Y tế đã đề ra mục tiêu, đến năm 2020 sẽ phát hiện sớm bệnh tăng huyết áp cho 50% số người mắc bệnh và 30% số người phát hiện bệnh được quản lý và điều trị theo hướng dẫn chuyên môn./.													