Tìm hiểu về dinh dưỡng hợp lý cho người cao tuổi


Các hoạt động hữu ích như đo loãng xương và các thông tin tư vấn, chăm sóc sức khỏe dành cho người cao tuổi đã thu hút số lượng người tham gia lên tới gần 3.000 người. Tham dự hội thảo có đội ngũ các bác sĩ uy tín tư vấn giúp người cao tuổi có nhiều thông tin hơn về chế độ dinh dưỡng của bản thân cũng như chăm sóc sức khỏe các thành viên trong gia đình. Cũng nhân dịp này, Vinamilk đã tổ chức lễ mừng thọ cho 48 người cao tuổi ở cả TP HCM và Hà Nội.  

Trong buổi hội thảo, BS Chuyên khoa 1 – Phó Trưởng khoa Dinh dưỡng lâm sàng TP HCM Nguyễn Thị Ánh Vân đã chia sẻ những đặc điểm của người cao tuổi, từ đó đưa ra chế độ dinh dưỡng và thực phẩm phù hợp. Đặc biệt, bác sĩ nhấn mạnh rằng, hệ thống bảo vệ của người cao tuổi, hoạt động của các men và nội tiết tố bị suy giảm, hệ tiêu hóa kém do dạ dày co bóp kém, giảm trương lực, dịch dạ dày giảm và nhu động ruột giảm gây ra những triệu chứng như táo bón, đầy hơi, chán ăn. Tuy nhiên, tuổi tác không làm mất đi sự minh mẫn và sáng tạo của người cao tuổi. Ở Việt Nam và thế giới có rất nhiều công trình nghiên cứu về các đài tài lĩnh vực do các nhà nghiên cứu, khoa học cao tuổi thực hiện.

Chính vì vậy, để giúp người cao tuổi có thể duy trì một trí óc minh mẫn trong một cơ thể khỏe mạnh thì nên thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý như ăn đủ nhu cầu cơ thể, lựa chọn thực phẩm có lợi, cách chế biến phù hợp, đảm bảo khẩu vị. Ngoài ra, bác sĩ còn nhấn mạnh việc chú trọng bổ sung các thực phẩm để tăng dưỡng chất cho cơ thể do cơ thể người cao tuổi đi vào giai đoạn hấp thu kém, dẫn tới thiếu các nhóm Vitamin A, D, E, K,.. và khoáng chất như canxi, sắt.Trong đó, sữa và các chế phẩm từ sữa như sữa chua, phô mai,… là sản phẩm được bác sĩ khuyến dùng bởi giàu canxi, đạm, vitamin, khoáng chất, ngoài ra đây là những sản phẩm dễ tiêu hóa và hấp thụ, giúp bù năng lượng và tăng dưỡng chất cho người sử dụng.

Tham gia buổi hội thảo tại TP HCM, cô Trương Thị Đạt – Trưởng ban Hội người cao tuổi Quận 7 (62 tuổi) phấn khởi khi được hỏi về cảm nhận của mình: “Cô thấy đây là một chương trình vô cùng ý nghĩa đối với việc chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi. Mọi người tham gia chương trình được cân, đo huyết áp, đo loãng xương và tư vấn dinh dưỡng bởi các tư vấn viên rất nhiệt tình, vui vẻ. Thay mặt Hội Người cao tuổi Quận 7 gửi lời cảm ơn chân thành đến ban lãnh đạo các đơn vị tổ chức và mong muốn nhận được sự quan tâm đến người cao tuổi để nâng cao sức khỏe, tạo điều kiện cho người cao tuổi được tham gia các hoạt động dưỡng sinh văn hóa khác”.Tại chương trình được tổ chức tại quận Thanh Xuân, Hà Nội, cô Lương Thị Chạch (64 tuổi) bày tỏ: “Tôi rất thích chương trình vì Bác sĩ tư vấn rất nhiều kiến thức về chăm sóc, cách ăn uống hợp lý cho người cao tuổi. Cảm ơn Vinamilk đã đem đến cho chúng tôi những chương trình như thế này vì ít khi chúng tôi có điều kiện tìm hiểu về chế độ dinh dưỡng tốt cho sức khỏe. Tham gia các buổi hội thảo này giúp tôi có thêm kiến thức để chăm sóc sức khỏe cho bản thân, cho chồng và con cháu trong nhà”.

Cũng tại chương trình, đại diện Vinamilk đã giới thiệu đến người cao tuổi các thông tin về công ty và các sản phẩm dinh dưỡng đặc biệt cho người cao tuổi, như sản phẩm Vinamilk SurePrevent Mới, với công thức bổ sung dinh dưỡng dễ hấp thu, đầy đủ các vitamin và khoáng chất, đặc biệt phù hợp cho người có vấn đề tim mạch, xương yếu, mệt mỏi và ăn ngủ kém, đáp ứng 100% hàm lượng plant sterol theo khuyến nghị FDA Hoa Kỳ giúp giảm nguy cơ bệnh tim mạch; Vinamilk CanxiPro - sản phẩm bổ sung Canxi và Đạm collagen thủy phân giúp xương chắc, khớp khoẻ, sản phẩm Vinamilk Sure Diecerna – có chỉ số đường huyết thấp (GI = 27,6) giúp bình ổn đường huyết cho người bệnh tiểu đường và những người có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao.Trong năm 2017, Vinamilk cũng đã chăm sóc sức khỏe cho gần 150.000 người cao tuổi trên toàn quốc. Chuỗi các hội thảo được tổ chức không chỉ mang ý nghĩa tạo ra nơi gặp gỡ, giao lưu cho người cao tuổi, mà còn lan tỏa tinh thần nâng cao sức khỏe đồng thời xây dựng thói quen vận động tới cộng đồng người cao tuổi ở Việt Nam. Đây cũng là chuỗi hoạt động hướng đến mục tiêu “chăm sóc sức khỏe cho 1 triệu bệnh nhân và người cao tuổi Việt Nam” đến năm 2018 của Vinamilk, góp phần đóng góp các giá trị cho cộng đồng, việc mà một doanh nghiệp mong muốn phát triển bền vững luôn chú tâm mang lại./.													