Cứu sống bệnh nhân mắc kẹt “dị vật” trong trực tràng
Theo các bác sĩ, rất may là dị vật có bề mặt trơn nhẵn nên không gây ra những tổn thương bên trong lòng ruột. Sau hội chẩn, các bác sĩ nhận định, do dị vật đã vào sâu khá nhiều, nên có thể phải tiến hành phẫu thuật hở, mở bụng, rạch đại tràng để lấy dị vật và làm hậu môn nhân tạo. Sau 3 tháng sẽ đóng hậu môn nhân tạo cho người bệnh. Tuy nhiên, với nỗ lực giảm thiểu tối đa những tổn thương cho bệnh nhân, sau nhiều phương án đưa ra, các bác sĩ  đã sử dụng dụng cụ để lấy dị vật qua đường hậu môn một cách an toàn mà không cần phẫu thuật.Hiện nay, sức khỏe của bệnh nhân đã hồi phục, có thể đi lại và cử động như bình thường.Bác sĩ Lê Mạnh Trí, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai khuyến cáo: “Khi xảy ra các sự cố tương tự như trường hợp trên, bệnh nhân không nên tự xử lý, tránh gây ra các tổn thương lớn hơn, nguy hiểm đến tính mạng mà nên tới các cơ sở y tế, bệnh viện để được bác sĩ chuyên môn hỗ trợ kịp thời”./.