Abbott: Dẫn đầu bằng phát kiến sáng tạo và công nghệ tiên phong
Ngay từ những ngày đầu tiên thành lập công ty vào năm 1888, bác sĩ Wallace C. Abbott đã xác định mục tiêu của Abbott chính là giúp mọi người ở mọi độ tuổi, sống trọn vẹn và hạnh phúc nhất có thể, dựa trên nền tảng tối ưu hóa sức khỏe.Không chỉ để lại dấu ấn tiên phong về cải tiến và công nghệ trong lĩnh vực dinh dưỡng, Abbott còn đạt được thành quả nổi bật trong một số lĩnh vực khác về chăm sóc sức khỏe. Năm 2017 đánh dấu lần thứ 5 liên tiếp Abbott đã được vinh danh trong Top 100 nhà sáng tạo toàn cầu. Abbott cũng được công nhận là Top 10 những công ty sáng tạo nhất thế giới trong nhóm ngành công nghệ sinh học.Một trong những lĩnh vực nhận được sự đầu tư lớn về nghiên cứu và nhân lực tại Abbott chính là sức khỏe tim mạch. Các nhà lãnh đạo và đội ngũ nhà khoa học tại công ty sức khỏe toàn cầu này luôn tin rằng “những bước nhảy vọt trong nghiên cứu về tim mạch sẽ biến nhiều điều không thể thành có thể”. Nhờ lấy người tiêu dùng làm trung tâm, Abbott gặt hái được nhiều thành công với những thiết bị mang tính đột phá đã đem đến nhiều giải thưởng sáng tạo, nổi bật là Absorb - giá đỡ nong mạch máu tự tiêu sinh học đầu tiên trên thế giới được công ty nghiên cứu và phát triển nhằm hỗ trợ điều trị chứng hẹp động mạch vành. Được chứng nhận bởi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược Phẩm Mỹ (FDA), Absorb hiện được dùng để chữa trị cho bệnh nhân trên toàn cầu và có mặt ở hơn 100 quốc gia. Sản phẩm giúp cho các bệnh nhân bị nghẽn mạch máu có thể sống một cuộc sống dễ dàng hơn. Absorb được thiết kế nhằm khôi phục các chức năng tự nhiên của mạch máu với khả năng uốn cong, chịu va đập và co giãn nhằm đáp ứng yêu cầu của tim dựa trên nhu cầu hoạt động hàng ngày của mỗi cá nhân và cho phép các phương án điều trị khả thi trong tương lai. Tại Việt Nam, Abbott đã giới thiệu giá đỡ nong mạch tự tiêu Absorb từ cuối năm 2012. Đến nay, phương pháp này đã được áp dụng điều trị cho hơn 400 ca. Sau ba năm điều trị, giá đỡ sinh học đã tự tiêu biến hoàn toàn, trả lại mạch máu tự nhiên đã được tái thông.