Phụ nữ Hàn Quốc ăn uống gì để giúp làn da trẻ trung
Kim chi là một món ăn Hàn Quốc được chế biến bằng phương pháp lên men, được làm từ bắp cải nêm gia vị bởi tỏi, đường, ớt và muối. Hàu và cá cơm cũng thường được thêm vào để làm hương vị thêm đậm đà. Người Hàn Quốc ủ chúng trong những bình lớn và để ở ngoài trời trong vài tháng để chúng lên men.
 Makgeolli là một loại rượu gạo sủi bọt có vị hơi ngọt và chứa từ 6 đến 8% nồng độ cồn. Được làm từ gạo lên men và nước, loại đồ uống có cồn này được xem là sự kết hợp giữa rượu kombucha sủi bọt và rượu sake ngọt sữa.
 Ở Hàn Quốc, canh rong biển là món đầu tiên mà người phụ nữ ăn sau khi sinh con. Đây cũng là món ăn truyền thống trong ngày sinh nhật. Món ăn giàu chất khoáng này chứa đầy những nguyên liệu bảo vệ da.
Trà lúa mạch chứa một lượng lớn các chất chống oxy hóa. 
