Khai trương Công ty cổ phần y dược quốc tế Việt Mỹ
Ngày 22/11/2018, Công ty cổ phần y dược quốc tế Việt Mỹ (Phòng nha Việt Mỹ Smile, và nhà thuốc Việt Mỹ) chính thức khai trương cơ sở đầu tiên tại Quận 9, TPHCM, với tiêu chí: lấy sức khỏe con người là sứ mệnh tiên phong.Đến dự lễ khai trương có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Hà Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cùng nhiều quan khách.
Cũng trong buổi lễ này, Ông Nguyễn Thanh Đức hiện là Chủ tịch Công ty cổ phần y dược quốc tế Việt Mỹ  chia sẻ: "Công ty cổ phần y dược quốc tế Việt Mỹ ra đời bởi các y dược sỹ, bác sỹ có thâm niên trong nghề, chuyên môn sâu, trong bối cảnh công nghiệp hóa, xã hội hóa, công nghệ phát triển, con người phát triển, chính vì thế nhu cầu chất lượng cuộc sống cũng được nâng cao và chú trọng hơn bao giờ hết. 
Phân định rõ ràng 2 yếu tố quan trọng cho sức khỏe, là khỏe-đẹp. Chính vì vậy mà Công ty cổ phần y dược quốc tế Việt Mỹ mang lại các dịch vụ, các cơ sở thiết thực nhất xoay quanh 3 hướng đi là: “Nha khoa, nhà thuốc và phòng khám đa khoa - bệnh viện.”Tại buổi lễ ông Nguyễn Thanh Đức còn cho biết thêm, toàn bộ thiết bị của cơ sở này đều dựa trên tiêu chuẩn quốc tế, được nhập khẩu 100%  tại các nước G7, ngoài ra đội ngũ y bác sĩ với trình độ chuyên môn cao là một điều mà Việt Mỹ tự hào.Song song với phòng khám là hệ thống nhà thuốc Việt Mỹ. Đúng thầy, đúng thuốc là điều mà chúng tôi luôn mang đến cho khách hàng, sở hữu lực lượng y dược sỹ có chuyên môn cao, nguồn thuốc nội ngoại nhập dồi dào phong phú là một điểm sáng của nhà thuốc Việt Mỹ, khách hàng dễ dàng tìm thấy các loại thuốc “biệt dược” tại hệ thống phòng khám, ngoài ra thực phẩm chức năng đa dạng cũng sẽ làm hài lòng mọi yêu cầu của khách hàng.