Nghiên cứu mới tiếp tục khẳng định vai trò tích cực của Nattospes 
Mới đây, tại Bệnh viện Tuệ Tĩnh – Học viện Y dược học Cổ truyền Việt Nam, các nhà khoa học đã công bố kết quả nghiên cứu “Đánh giá tác dụng hỗ trợ điều trị của thực phẩm chức năng viên nang Nattospes trên bệnh nhân nhồi máu não sau giai đoạn cấp kết hợp điện châm” do BSCKII Phạm Thủy Phương làm chủ nhiệm đề tài. Kết quả nghiên cứu khẳng định: Nattospes góp phần tích cực trong việc hỗ trợ điều trị đột quỵ não, người bệnh sẽ có cơ hội mới để cải thiện sức khỏe, tìm lại niềm vui trong cuộc sống.Nhồi máu não là một dạng thường gặp nhất của cơn đột quỵ não (chiếm tới 80% tổng số ca đột quỵ). Trong đó nhồi máu não bán cầu trái là tình trạng rất dễ gặp. 
Hiện nay, việc tìm kiếm những sản phẩm từ thiên nhiên có tác dụng hỗ trợ điều trị và dự phòng đột quỵ não an toàn là một hướng mới cần được nghiên cứu sâu rộng.
Kết quả phục hồi độ liệt theo phân loại độ liệt của Rankin của nhóm nghiên cứu sau đợt điều trị đạt hiệu quả cao: độ liệt trung bình từ 3.48±0.62 giảm xuống còn 1.48±0.68; tỷ lệ bệnh nhân phục hồi độ liệt đạt loại tốt 77.42%, và khá là 22.58%. Nhóm đối chứng: độ liệt trung bình từ 3.57±0.68 giảm xuống còn 2.30±0.79, tỷ lệ bệnh nhân phục hồi độ liệt đạt loại tốt 26.67%, và khá là 73.33%. Ở nhóm dùng Nattospes, tỷ lệ bệnh nhân phục hồi độ liệt đạt loại tốt sau 60 ngày lớn hơn 3 lần so với thời điểm sau 30 ngày, chứng tỏ, khi sử dụng sản phẩm càng lâu thì mức độ cải thiện độ liệt càng tốt.
Kết quả theo thang điểm Barthel (đánh giá chủ yếu về tình trạng sinh hoạt) của nhóm nghiên cứu trước điều trị là 33.87±13.72, sau điều trị 30 ngày là 70.32±19.17, sau điều trị 60 ngày là 97.74±3.32. Nhóm đối chứng: điểm Barthel trước điều trị là 34.83±11.58, sau điều trị 30 ngày là 60.17±13.99, sau điều trị 60 ngày là 84.83±8.51. Đặc biệt, hiệu quả tốt ở nhóm nghiên cứu là 100%; Nhóm đối chứng: hiệu quả tốt là 83.33%, khá: 10%, trung bình giảm xuống còn 6.67% và không còn bệnh nhân có hiệu quả kém. Như vậy, có thể thấy, những kết quả khả quan thu được từ nghiên cứu khoa học đã làm tăng thêm độ tin cậy, chứng minh tác dụng của Nattospes trong hỗ trợ điều trị bệnh nhồi máu não./.