Đánh thức tiềm năng của bé từ những “lần đầu vô giá“
Nhắm mắt lại, thử nhớ về thời thơ ấu của mình, có phải bạn sẽ bật cười khi hình dung lại những “lần đầu vô giá” mà mình từng được trải qua? Lần đầu tiên tự thả một con diều bay lên trời, lần đầu tiên lấm lem bùn đất nhưng đã biết làm thế nào bắt được con cá bé, lần đầu tiên nấu thành công món trứng chiên theo hướng dẫn của mẹ, lần đầu tiên ba buông tay cho tự đạp xe, chỉ vài vòng là… ngã!
Trên thực tế, hoạt động giáo dục trải nghiệm là một trong những cách học được khuyến khích vào hàng bậc nhất với trẻ em trên thế giới. Giáo dục trải nghiệm là học thông qua thực hành, vui chơi, cho phép trẻ có cơ hội được trải nghiệm thực tế, hình thành những tri thức mới dựa trên những cảm nhận, đánh giá, phân tích của chính trẻ. Thông qua những “lần đầu vô giá” ấy, trẻ sẽ hình thành những năng lực, kỹ năng xử lý tình huống, kinh nghiệm bản thân. Trẻ thông minh hơn và phát triển tốt hơn nhờ vào những khoảnh khắc trải nghiệm “lần đầu tiên” như thế trong cuộc sống. 