Đón bé chào đời: Mẹ đừng quên chuẩn bị 4 điều này
Thời kỳ bé còn trong bào thai, dinh dưỡng của bé phụ thuộc vào dinh dưỡng của mẹ. Nguồn dinh dưỡng từ mẹ sẽ theo máu qua nhau thai cung cấp cho con. Dinh dưỡng đúng và đầy đủ sẽ giúp mẹ có sức đề kháng tốt, tránh mắc bệnh, đủ sức để sinh con, mau phục hồi sức khỏe sau sinh, có đủ sữa cho con bú. Mẹ có dinh dưỡng tốt từ trước và trong khi mang thai giúp con không bị suy dinh dưỡng bào thai, không bị suy thai, không bị chậm phát triển tâm thần, vận động.Nhu cầu năng lượng trung bình ở phụ nữ là 2.200 kcal/ngày. Phụ nữ mang thai cần tăng nhu cầu năng lượng thêm trên 300kcal/ngày (mức tăng có thể dao động tùy thuộc vào cân nặng và tình trạng sức khỏe của mẹ trước và trong quá trình mang thai). Dinh dưỡng cho mẹ bầu cần được cung cấp từ một chế độ ăn uống cân bằng, giàu đạm, đầy đủ vitamin và khoáng chất, hạn chế chất đường… Hãy nhắc nhở bản thân luôn chú trọng dinh dưỡng thai kỳ, vì đây chính là nền tảng quan trọng giúp bé yêu khỏe mạnh, có sức đề kháng tốt, phát triển tốt sau khi chào đời.Nếu mang thai lần đầu tiên, đây sẽ là một trải nghiệm “lần đầu vô giá” mà bạn cần chuẩn bị tinh thần thật chu đáo từ trước đó. Lý tưởng nhất là nên tham gia vào các lớp học tiền sản uy tín. Bằng cách này, bạn sẽ được các bác sĩ, nữ hộ sinh hướng dẫn chi tiết về quá trình chuyển dạ, cách thức rặn sinh cũng như các bước để chăm sóc cho bé sơ sinh mới chào đời. Quá trình chuyển dạ và sinh nở bao gồm 3 giai đoạn: Giai đoạn cổ tử cung có sự xóa mở, giai đoạn thai nhi sổ ra ngoài, và giai đoạn sổ nhau. Quá trình một cuộc đau bụng chuyển dạ sinh kéo dài trung bình 16 tiếng ở những mẹ có thai lần đầu tiên, và 8 tiếng ở những mẹ đã sinh lần thứ 2 trở đi.Hãy tìm hiểu kỹ về những quá trình này, chuẩn bị đầy đủ các vật dụng cần thiết cho quá trình sinh nở, chọn bệnh viện để trải qua kỳ sinh nở… Việc chuẩn bị càng chu đáo, bạn càng thấy hành trình vượt cạn thuận lợi hơn.72 giờ đầu sau sinh được gọi là khoảng thời gian vàng để tăng cường sức đề kháng cho bé, kết nối giữa mẹ và bé. Sữa non của mẹ chỉ tồn tại cho đến hết 72 giờ đầu ngay sau sinh, do đó lượng sữa non mà bé bú được trong khoảng thời gian này được ví quý như vàng. Trong sữa non có chứa hàm lượng bạch cầu khá cao, lượng bạch cầu này giúp trẻ chống lại một số loại virus, vi khuẩn có hại và bảo vệ bé tránh khỏi các bệnh về đường hô hấp như viêm phổi, viêm phế quản, các bệnh về dạ dày, một số bệnh viêm nhiễm, nhiễm trùng… Trong 72 giờ đầu sau sinh, bé cũng sẽ được “da kề da” với mẹ. Ngoài việc gắn kết tình cảm mẹ con, điều này mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe của bé. Đồng thời, da kề da sau sinh còn giúp kích thích tuyến sữa của mẹ, mẹ sớm có sữa, bé có thể bú sớm.Bạn cần đến sự hỗ trợ của gia đình, các bác sĩ, nữ hộ sinh… để tranh thủ thật nhiều thời gian bên con trong 72 giờ vàng này.  Lần mang thai và sinh nở đầu tiên thường đi kèm với vô vàn những thắc mắc, hoang mang, những lo âu, bỡ ngỡ. Bên cạnh việc trao đổi trực tiếp với các bác sĩ trong những lần thăm khám, bạn rất cần có một kênh thông tin hữu ích, khoa học, chính xác để cập nhật thường xuyên những kiến thức về chăm sóc, nuôi dạy trẻ. Một trong những kênh thông tin khoa học rất đáng tin cậy mà mẹ có thể tham khảo là website của Abbott và Similac xây dựng. Đây là kênh thông tin tổng hợp những kiến thức thực tế, được hỗ trợ bởi chính các nhà khoa học, các bác sĩ và chuyên gia Abbott. Trên kênh thông tin Mẹ có biết, bạn có thể tìm thấy đầy đủ những kiến thức được cập nhật liên tục về quá trình mang thai, sinh nở, các lớp học tiền sản, cũng như việc chăm sóc trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ từ 0-6 tuổi. Ưu điểm của kênh thông tin này là có cách trình bày rất rõ ràng, diễn đạt dễ hiểu, giúp mẹ tiếp cận và thao tác rất thuận tiện. Bên cạnh đó, toàn bộ nội dung và thông tin trên kênh thông tin đều được Abbott kiểm soát chặt chẽ, với sự hỗ trợ của các chuyên gia, giúp mang đến cho mẹ bầu và bà mẹ nuôi con nhỏ những kiến thức khoa học, chính xác, hỗ trợ cho quá trình chăm sóc bé thuận lợi hơn. Mẹ có thể vào ngay địa chỉ    để thăm quan kênh thông tin hữu ích dành cho mình nhé!/.														