Chuẩn bị gì cho trẻ có hệ miễn dịch khỏe mạnh nhất?
Hệ miễn dịch khỏe mạnh cho phép trẻ phát triển tốt hơn về mặt thể chất. Không chỉ có thế, nhờ ít gặp phải các vấn đề về sức khỏe hoặc khi mắc bệnh cũng nhanh khỏi ốm hơn, trẻ sẽ tự do khám phá thế giới, từ đó có cơ hội học hỏi nhiều hơn, giúp trẻ có một nền tảng phát triển toàn diện và nhiều cơ hội trong tương lai. Điều tuyệt vời là ngay từ khi sinh ra, bé đã có thể nhận được sự bảo vệ và tăng cường hệ miễn dịch ngay từ dòng sữa mẹ ngọt ngào – nhờ sự có mặt của đại dưỡng chất HMO.Một vài loại vi khuẩn đường ruột có hại có thể gây ra nhiễm trùng và nhiều bệnh tật, trong khi các vi khuẩn có lợi khác lại giúp ích cho việc tăng cường khả năng miễn dịch, cải thiện hệ tiêu hóa và thậm chí là giảm thời gian quấy khóc ở trẻ bị đau bụng, cùng nhiều lợi ích khác. Khi có được sự cân bằng giữa vi khuẩn có lợi và vi khuẩn gây hại, hệ tiêu hóa của trẻ sẽ được chuẩn bị kỹ hơn để chống lại những bệnh tật có thể xảy ra.Một cách cụ thể, bố mẹ không nên quá “bảo bọc” trẻ đến mức tránh mọi tiếp xúc với bên ngoài. Thực tế, có những điều cha mẹ không ngờ tới như cho trẻ tương tác an toàn với vật nuôi, cho con chơi đùa ngoài trời lại có tác dụng với sức khỏe miễn dịch tổng thể, giúp đa dạng hóa các loại vi khuẩn trong đường ruột trẻ, thậm chí có thể giảm thiểu nguy cơ trẻ mắc hen suyễn hay eczema.Đặc biệt, mẹ cần lưu ý rằng 70% hệ miễn dịch nằm ở đường ruột. Vì vậy, nuôi dưỡng hệ vi khuẩn tốt trong đường ruột bằng dinh dưỡng là một điều không thể thiếu trong quá trình xây dựng hệ miễn dịch tốt hơn cho trẻ. Và HMO trong sữa mẹ đóng vai trò đặc biệt quan trọng giúp cho quá trình nuôi dưỡng này.Khi nghiên cứu về dinh dưỡng nhũ nhi, các nhà khoa học khám phá ra rằng trẻ bú sữa mẹ thường có hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn, điều này có được là nhờ một thành phần độc đáo trong sữa mẹ có tên gọi HMO. Tuy nhiên, trong một số trường hợp đặc biệt, trẻ cần tới sự bổ sung từ sữa công thức để có thể phát triển đầy đủ và khỏe mạnh hơn, một sản phẩm có chứa những dưỡng chất thiết yếu như HMO là vô cùng cần thiết. Tháng 6 vừa qua, công ty Abbott đã cho ra mắt sản phẩm sữa Similac Eye-Q có chứa HMO, đánh dấu một bước đột phá trong ngành khoa học dưỡng nhi tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Đây là một tin vui cho nhiều bậc cha mẹ để có thể đảm bảo đem tới cho con một hệ miễn dịch vững chắc đầu đời.
HMO được viết tắt từ  hay còn gọi là . Tiến sĩ Rachael Buck, chuyên gia nghiên cứu khoa học đồng thời là chuyên gia về sức khỏe tại Abbott, cho biết: “HMO là đại dưỡng chất nhiều thứ ba có trong sữa mẹ (chỉ sau chất béo và carbonhydrate), chiếm tới 10% trong sữa mẹ, thậm chí còn nhiều hơn cả protein. HMO giúp nuôi dưỡng các vi khuẩn có lợi trong đường ruột, nơi chứa tới 70% hệ miễn dịch của trẻ.”Các nhà khoa học nhận ra, HMO hoạt động theo cách rất độc đáo, như các thụ thể mồi nhử để bám lấy mầm bệnh, ngăn mầm bệnh bám vào tế bào. HMO có thể gắn vào bề mặt tế bào và điều hòa quá trình giải phóng các yếu tố gây viêm. Đại dưỡng chất này cũng có thể đi vào máu và tạo ra các tác động miễn dịch ở ngoài đường tiêu hóa. Đây chính là một thành phần ưu việt, có tác dụng bảo vệ hệ tiêu hóa non nớt của trẻ và tăng cường sức đề kháng tự nhiên cho trẻ ngay từ giai đoạn đầu đời.Việc phát hiện dưỡng chất này chính là lời lý giải cụ thể và rõ ràng cho việc vì sao trẻ bú sữa mẹ được cung cấp HMO sẽ có hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn, ít bị nhiễm trùng hơn. Các nhà khoa học tại phòng nghiên cứu của Abbott đã tập trung nghiên cứu chuyên sâu về HMO trong suốt hơn 15 năm, với hơn 20 thử nghiệm lâm sàng và tiền lâm sàng, nhằm khám phá hết những công dụng và lợi ích của dưỡng chất này để có thể thành công đưa dưỡng chất độc đáo này vào các công thức sữa. Các kết quả nghiên cứu lâm sàng của Abbott đã cho thấy: sữa công thức khi được bổ sung HMO giúp giảm đáng kể tỉ lệ nhiễm trùng nói chung, trong đó có nhiễm trùng hô hấp.Việc Abbott bổ sung được HMO vào sữa công thức được xem là một bước đột phá, khi giúp sữa công thức tiến gần hơn đến tiêu chuẩn vàng. Đây được xem là một trong những phát kiến và đổi mới quan trọng hàng đầu của lĩnh vực dinh dưỡng nhi trong thập kỉ vừa qua. Nhờ phát kiến này, Abbott đã được trao Giải thưởng Chicago Innovation Awards vào năm 2017 là công ty đầu tiên trên thế giới đem được dưỡng chất nuôi dưỡng hệ miễn dịch (2’ FL – HMO) vào trong sữa công thức.Có thể nói, việc khám phá các công dụng của HMO và cho ra đời sữa công thức đầu tiên chứa HMO của Abbott đã mang đến cho các bậc cha mẹ sự lựa chọn tối ưu, để đảm bảo rằng trong mọi trường hợp, trẻ vẫn có thể được hỗ trợ xây dựng một hệ miễn dịch khỏe mạnh./.					