3 sai lầm khiến người rối loạn tiêu hóa không bao giờ thoát khỏi
Khi bị rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chủ quan và mắc phải 3 sai lầm dưới đây:Khi ăn phải thức ăn ôi thiu, độc hại bị đau bụng đi ngoài hoặc bị táo bón lâu ngày chúng ta thường có thói quen chỉ dùng các loại thuốc điều trị triệu chứng như: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi. Hoặc có sự nghi ngờ về nhiễm khuẩn thì uống thuốc kháng sinh.
Nhưng chúng ta lại không biết rằng, chính sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày các yếu dần đi và khó phục hồi nên chỉ ăn ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là lại bị rối loạn tiêu hóa ngay.Những biểu hiện rối loạn tiêu hóa như: đau bụng, đi ngoài, đầy bụng, trướng hơi, ăn uống khó tiêu, phân lúc lỏng, táo, nát, sống,… rất giống với viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, nên nhiều người nghĩ mình hai loại bệnh này, nhưng lại ngại đi khám, nội soi và tự ý mua thuốc điều trị.Đây là một sai lầm nghiêm trọng, không những bệnh tình không đỡ mà còn có nguy cơ bị nặng hơn, vì nếu chỉ bị rối loạn tiêu hóa thì việc điều trị rất đơn giản, nhưng lại dùng các loại thuốc điều trị viêm đại tràng thì sẽ làm cho đường ruột ngày càng yếu, suy giảm chức năng tiêu hóa.Chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng đối với đường ruột, đó chính là việc bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể.Mỗi lần bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài, lâu năm.
Chính vì vậy, chỉ cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt làlợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) –lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm  hơn 90% tổng số lợi khuẩn, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể.Lợi khuẩn Bifido cư trú ở trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% vi khuẩn gây hại.Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt tại đây.Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái./.
