Bia Tam Nguyên - Đông trùng Hạ thảo sự khác biệt dòng bia truyền thống
Đông trùng Hạ thảo là  một dạng ký sinh của loài nấm dược liệu có tên khoa học là Ophiocordyceps sinensis hoặc Cordyceps Militaris trên sâu non (ấu trùng) thuộc chi Thitarodes. Loại dược thảo quý hiếm này thường được tìm thấy ở các cao nguyên có độ cao từ 4000m - 5000m so với mực nước biển, Đông trùng Hạ thảo có thể được tìm thấy  ở châu Á, châu Úc, đặc biệt các tỉnh Tứ Xuyên, Thanh Hải, Vân Nam (Trung Quốc).
 Loài Nấm Đông Trung Hạ Thảo được tìm thấy ở tự nhiên vào mùa đông. Loại Nấm có tên Khoa học Ophiocordyceps sinensis hoặc Cordyceps Militaris ký sinh vào cơ thể của sâu non và ăn hết chất dinh dưỡng của ấu trùng này cho đến khi tơ Nấm phát triển mạnh sẽ ăn hết chất dinh dưỡng trong cơ thể ấu trùng. Đến mùa hè Nấm bắt đầu mọc ra như một ngọn cỏ có màu vàng hay trắng đục sau khoảng thời gian từ 2 đến 3 tháng thì nấm trưởng thành phát tán bào tử và các bào tử này tiếp tục bay khắp nơi ký sinh vào cơ thể ấu trùng để phát triển. Chính vì sự hình thành và phát triển tương đối đặc biệt mà loại dược thảo này có tên gọi là Đông Trùng Hạ Thảo hay gọi chính xác hơn là Nấm Đung Trùng Hạ Thảo. Ngày nay với sự phát triển của công nghệ sinh học thì Việt Nam và các nước phát triển đã nuôi cấy Nấm Đông Trùng Hạ Thảo nhân tạo trên cơ thể ấu trùng hoặc cơ chất khác như gạo lức, bắp, đậu xanh và các men vi sinh thích hợp cho từng loại Nấm, trong đó loại Nấm được nuôi cấy phổ biến là Cordyceps Militaris có quả thể màu vàng cam.Trong sinh khối Nấm Đông Trùng Hạ Thảo có chứa 17 axit amin như các nguyên tố vi lượng nhiều khoáng chất quan trọng. Trong đó có adenosine, Selen là các khoáng vi lượng rất cần thiết cho cơ thể, có khả năng tăng cường hệ miễn dịch, giúp ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị ung thư. Đông Trùng Hạ Thảo là loại thuốc bổ quý giá có tác dụng tích cực với các bệnh thận hư, tăng cường sinh lý, giảm đau nhức khớp, bổ phổi, bồi bổ cơ thể, giúp ăn ngon ngủ khỏe, giảm lão hóa kéo dài tuổi thọ.Bia là một trong những thức uống thú vị nhất mà con người tạo ra đến nay. Thuộc dạng thức uống cồn nhẹ, có màu, vị hấp dẫn, bia đã trở thành người bạn đồng hành với nhu cầu cuộc sống ở khắp mọi nơi từ khi có mặt. Nhắc đến bia Đông trùng hạ thảo, nhiều người vẫn chưa tin hẳn vào sự kết hợp kỳ diệu của một loại thuốc quý với loại thức uống phổ biến như vậy. Nhưng thương hiệu Tam Nguyên đã mang đến sự kỳ diệu đó bằng sản phẩm bia Đông trùng hạ thảo cao cấp. Giữ nguyên hương vị bia thơm ngon truyền thống, êm đằm đặc trưng, cùng giá trị dinh dưỡng của dược liệu, bia Đông trùng hạ thảo không chỉ là thức uống giải khát lành mạnh mà còn có nhiều tác dụng bổ ích cho sức khỏe.
 Tuy nhiên, những tác dụng mà bia mang lại chỉ khi bạn uống bia chừng mực. Chúng ta không nên lạm dụng bia sẽ "lợi bất cấp hại". Uống bia  theo đúng nghĩa là thưởng thức thì sinh lực, sắc đẹp, tuổi thọ mới gia tăng.
