TRUYỀN HÌNH TRỰC TUYẾN: Xử lý viêm đại tràng theo cách của người Nhật
Chương trình được phát trực tiếp trên Báo Điện tử VOV -  Đài Tiếng nói Việt Nam, trên kênh Youtube và Fanpage của Báo.
 Thưa BS Lê Thị Hải, vậy chế độ ăn liên quan đến đại tràng như thế nào ạ?Người ăn ít hoa quả, thiếu chất xơ để nuôi lợi khuẩn. Những người bị táo bón lâu ngày do ăn chất xơ, cũng sẽ dẫn đến viêm đại tràng. Điều thứ hai là khi ăn thức ăn nhiễm khuẩn, ôi thiu, nhiễm bệnh sẽ tổn thương ruột non, đại tràng. Bên cạnh đó, khi xã hội hiện đại như thức ăn nhanh, thiếu chất xơ, nhiều chất béo cũng gây viêm đại tràng. Chế độ ăn uống liên quan mật thiết đến đại tràng, có chế độ ăn uống tốt sẽ phòng ngừa được viêm đại tràng.Ngoài ra, các triệu chứng khác cũng làm người bệnh khó chịu là bụng chướng, người bệnh lúc nào cũng thấy ấm ách khó chịu. Khi đại trạng co bóp người bệnh sẽ đau quặn từng cơn.Nhiều người có kinh nghiệm sẽ biết đó là cơn đau đại tràng và dùng thuốc.
Trong trường hợp đại tràng viêm loét, có polip hay khối u thì sẽ xuất hiện chất nhầy hay máu trong phân.Đây là những triệu chứng mà người bệnh có thể lưu ý và đi khám khi phát hiện. Trong quá trình thực hành lâm sàng, các bác sĩ có gặp nhiều trường hợp bệnh nhân bị viêm đại tràng quá nặng mà lại chủ quan không điều trị phải nhập viện do biến chứng, các bác sĩ có thể chia sẻ với bạn đọc về những ca bệnh này?Nhưng những trường hợp dùng thuốc tim mạch hay bị đại trạng mãn tính, thì câu chuyện sau 5-10 năm sẽ có sự biến đổi ở niêm mạc đại tràng, từ pô-líp hình thành u ác tính. Theo bác sĩ xác định viêm đại tràng mãn tính thế nào?Soi Đại tràng, xét nghiệm máu và chất bài tiết. Tầm soát hệ thống, phát hiện sớm, điều trị sớm để tránh những hậu quả không mong muốn..Thưa ThS. Lê Thị Hải, người ta thường nói rằng “bệnh từ miệng mà ra”, do đó chế độ ăn uống, vệ sinh trong chế biến thức ăn là cực kỳ quan trọng trong việc phòng chống bệnh, BS có lời khuyên nào để người dân tránh mắc bệnh viêm đại tràng hay không?Đối với người đã bị bệnh, phải lựa chọn thức ăn kỹ hơn như thịt nạc, thịt gà, cá, sữa đậu nành, sữa chua. Lúc này, người đã bị bệnh viêm đại tràng cần lựa chọn thức ăn chứa chất xơ hòa tan từ rau, củ, quả. Đặc biệt là hạn chế rượu, bia.Xin các bác sĩ cho biết, cách bổ sung lợi khuẩn thế nào thì hợp lý?Ngược lại chúng ta phải thử vi khuẩn chí ở phân. Chúng ta đưa lợi khuẩn vào trong cơ thể thì lợi khuẩn phải có điều kiện để sống và nhân lên. Kỹ thuật đưa vi khuẩn vào phải được quan tâm rất nhiều. Ở người trưởng thành, lượng thức ăn tạp nên dịch tiêu hóa, men tụy rất mạnh để tiêu hóa các loại thức ăn, đồng nghĩa với việc nhiều lợi khuẩn bị tiêu diệt và không thể xuống đại tràng.Bác sĩ có thể nói cụ thể về quá trình điều trị hiệu quả viêm đại tràng?Việc bổ sung lợi khuẩn về đường tiêu hóa là rất cần thiết, hoàn toàn đúng. Hiện nay, người dân cũng tìm hiểu về vấn đề này rất nhiều. Trong cuộc sống, lựa chọn thực phẩm chứa nhiều lợi khuẩn để bổ sung, đồng thời lựa chọn sữa chua, vì sữa chua chứa nhiều lợi khuẩn, thực phẩm chứa nhiều lợi khuẩn lên men.Bên cạnh đó, có thể bổ sung lợi khuẩn bằng cách dùng thực phẩm chức năng. Tuy nhiên, cần lựa chọn thực phẩm chức năng phù hợp, sản phẩm ấy phải bổ sung lợi khuẩn xuống đại tràng, chứa lợi khuẩn bifidobacterium, lựa chọn công nghệ đặc biệt tiên tiến, bảo vệ xuống được ruột non, ruột già. Trong thành phần đó chứa chất xơ hòa tan thì mới phát huy tác dụng. Điều quan trọng, khi bổ sung men vi sinh phải bổ sung hàng ngày, hàng tháng, dùng liên tục kéo dài thì mới mang lại hiệu quả. Khi ngủ dậy miệng tôi có mùi hôi và thường phải vào nhà vệ sinh đi ngoài nhiều lần, vậy tôi có vấn đề gì về đại tràng?
Hệ thống tiêu hóa là một đường ống từ miệng qua trực tràng, đại tràng đến hậu môn. Việc buổi sáng bạn cảm thấy miệng có mùi hôi, khó chịu thì có nghĩa là những vi khuẩn chí trong khoang miệng là vi khuẩn không tốt.Viêm mãn tính diễn ra 5-10 năm, người bệnh phơi nhiễm nhiều yếu tố, như yếu tố thần kinh, rượu bia và hóa chất gây ra tổn thương. Chúng ta có thể làm chậm tổn thương, ngăn chặn viêm mãn tính.
 Chào bác sĩ! Tôi nghe nói mật ong có thể chữa được bệnh Viêm đại tràng? Như vậy có đúng không ạ? Và cách chữa viêm đại tràng bằng mật ong như thế nào cho hiệu quả? Cảm ơn bác sĩ!Thông tin này ko chính xác, vì mật ong thường chữa bệnh về đường hô hấp. Riêng viêm đại tràng chống chỉ định dùng mật ong, vì mật ong chứa nhiều đường. Bản thân người bị viêm đại tràng thường thiếu men lactaza, uống nhiều đường ngọt vào cơ thể sẽ chuyển thành axit, dẫn đến đi ngoài nhiều hơn. Vì vậy, khi bị viêm đại tràng thì không được dùng mật ong.Viêm đại tràng là căn bệnh viêm nhiễm do nhiều yếu tố gây nên, làm tổn thương nghiêm trọng tới niêm mạc đại tràng. Bệnh thường gây ra khá nhiều phiền toái cho người bệnh cụ thể là những triệu chứng như: stress, mệt mỏi, chán ăn, ăn kém, ngủ kém, buồn nôn, thường xuyên cáu gắt, trí nhớ giảm, niêm mạc mắt nhợt nhạt...Theo chuyên gia tiêu hoá và dinh dưỡng, thói quen ăn nhiều thịt mỗi ngày là một trong những nguyên nhân gây viêm đại tràng, trực tràng thậm chí là yếu tố tăng nguy cơ ung thư.Theo thống kê của bộ y tế, hầu hết bệnh nhân đến điều trị bệnh viêm đại tràng trong tình trạng bệnh rất nặng, tất cả là do người bệnh thiếu kiến thức về bệnh, không quan tâm hoặc không biết đến những biến đổi của cơ thể.Chính vì thế, chúng ta cần trang bị cho mình những kiến thức đầy đủ về các bệnh thường gặp để có thể kịp thời phòng tránh hay điều trị kịp thời. Tránh những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra.Mới đây, nhiều người bị viêm đại tràng đã truyền tai nhau Cách tiếp cận mới của người Nhật giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng không còn phải ăn uống kiêng khem khổ sở, rất đơn giản là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), là lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, có vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa. Tạo lá chắn bảo vệ niêm mạc đại tràng.Vậy viêm đại tràng là gì? Tại sao lại có nhiều người mắc như vậy? Người Nhật đã xử lý bệnh  Viêm đại tràng cụ thể như thế nào?Và nếu muốn điều trị dứt điểm căn bệnh này thì phải làm gì?Tất cả sẽ được giải đáp  tại buổi tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề do Báo Điện tử VOV - Đài Tiếng nói Việt Nam thực hiện, phát trên website http://vov.vn , trên kênh Youtube và trên Fanpage Báo Điện tử VOV với sự đồng hành của  Chứa nhiều lợi khuẩn bổ sung cho đường ruột, giúp cân bằng hệ khuẩn đường ruột, , ...
 Giúp cải thiện tiêu hóa, hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa, tăng khả năng hấp thụ dinh dưỡng trong thức ăn…
 Cả 2 phương án trên
 Không, bệnh chủ yếu ở người lớn
 Có. bệnh viêm loét đại tràng khá phổ biến ở trẻ nhỏ.