Diễn viên Minh Tiệp chia sẻ cách 'đối phó' viêm đại tràng
“Ăn không phải để no, mà ăn để lo cho sức khỏe”. Thế nhưng với diễn viên Minh Tiệp “Cứ ăn vào là đi ngoài, sáng nào cũng ngồi ôm cái nhà vệ sinh. Hơn 10 năm rồi chưa bao giờ có một ngày hạnh phúc với cái bụng”.Kể từ ngày mắc bệnh viêm đại tràng, cuộc sống lại tước đi của anh nhu cầu thiết thực, bình dị nhất của con người, ăn cũng chẳng dám ăn no, mà vừa ăn lại vừa lo sức khỏe tụt dốc.Diễn viên Minh Tiệp hiện đang là Phó Giám đốc nhà văn hóa điện ảnh của Viện phim thuộc Bộ văn hóa, nên anh thường xuyên phải đi tiếp khách.Anh chia sẻ: “Công việc đóng phim liên miên từ sáng đến đêm, ăn uống thất thường, đảo lộn chế độ sinh hoạt, cùng với việc phải uống rượu bia thường xuyên khiến bị bệnh viêm đại tràng từ mười mấy năm nay, nên sáng nào anh cũng bị đau bụng, đi ngoài phân lỏng, nhất là mỗi lần nhậu xong”. Căn bệnh này khiến anh ăn cái gì bụng cũng phản ứng ngay, vừa đau vừa khó chịu, đi ngoài phân sống tới 5- 6 lần mỗi ngày nhất là hôm nào ăn đồ nhiều đạm, dầu mỡ. Còn hôm nào mà đi gặp bạn bè, uống chút rượu bia là cũng cầm chắc cả ngày trong nhà vệ sinh rồi, khổ không để đâu hết khổ. Giờ anh vừa ăn vừa lo, chế độ thanh đạm gần như đi tu rồi nhưng bệnh tình cũng chẳng tha, khiến anh mệt mỏi, khổ sở trong suốt hơn chục năm qua, ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống cũng như công việc của anh.Không chỉ vậy, viêm đại tràng còn khiến anh lo lắng, không dám đi khám vì sợ rằng mình bị ung thư đại tràng. Phải đến khi được vợ và mẹ động viên, anh mới lấy hết can đảm đi khám và cũng rất may là anh chỉ bị viêm đại tràng.Anh chia sẻ, có một anh bạn của anh cũng từng bị viêm đại tràng và hiện mọi sinh hoạt của anh ấy đều rất tốt. Có lần anh ấy hỏi anh “Em bị viêm đại tràng đúng không”. Tôi trả lời: “Đúng”. Và anh ấy khuyên tôi: “Tiệp à, anh uống men vi sinh Bifina Nhật Bản rất tốt, em thử xem thế nào”. Bình thường tôi là một người rất khó có lòng tin vào những sản phẩm được truyền thông là có lợi cho sức khỏe, nhưng tôi lại tin anh bạn của mình vì anh ấy cũng vốn là một người rất khó tính. Cộng với việc về nhà được vợ động viên cứ thử tin một lần xem sao. Và tôi đã uống thử.Phải nói thật là mấy hôm đầu tôi chưa thấy có gì đặc biệt. Nhưng đến ngày thứ 7 thì tôi thấy khác vì tối hôm đó tôi uống rất nhiều do công việc phải đi tiếp khách và một điều bất ngờ đã xảy ra, sau 10 năm khổ sở thì giờ đây tôi thấy bụng dạ mình nhẹ nhõm hơn, không còn cảnh đi ngoài phân lỏng mà nó đã thành khuôn.  Và từ hôm đó mọi sinh hoạt của tôi cũng bắt đầu thay đổi. Tôi bắt đầu nghĩ theo chiều tích cực lên và uống Bifina đều đặn hơn. Đến giờ tôi đã uống được 3 tháng, cho đến giờ phút này tôi hết hoàn toànAnh cười nói: “Tôi mong muốn các bạn đừng nghĩ tôi đang quảng cáo mà thật sự đây là sự chia sẻ từ đáy lòng tôi, với tư cách là 1 diễn viên, 1 người làm nghệ thuật và cũng là 1 quản lý, lương tâm tôi không cho phép mình nói những gì không đúng. Ngày hôm nay tôi chỉ muốn chia sẻ lại với mọi người là Bifina thực sự rất tốt cho người viêm đại tràng và rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt với những người hay phải đi tiếp khách, uống rượu bia thì không còn gì tuyệt vời bằng cách các bạn uống Bifina hàng ngày”.Thực sự cảm ơn những chia sẻ rất thật về nỗi khổ sở cũng như cách đối phó viêm đại tràng hiệu quả của diễn viên Minh Tiệp.