Dùng đèn sưởi, điều hòa, áo bông chống rét cho bệnh nhân
Tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, người bệnh vẫn cảm thấy ấm áp vì phòng bệnh được bật điều hòa 2 chiều.Cũng có hệ thống điều hòa 2 chiều và chăn ấm chống rét cho bệnh nhân, nhưng tại Bệnh viện Bạch Mai, những người bệnh phải di chuyển ngoài trời vẫn có thể bị ảnh hưởng bởi giá rét. Từ cuối năm 2018, các điều dưỡng viên của bệnh viện đã khắc phục tạm thời tình trạng đó bằng việc may 500 chiếc áo khoác cho bệnh nhân mượn khi di chuyển. Trưởng phòng Điều dưỡng Bùi Minh Thu chia sẻ: "Hiện 2 tòa nhà P và Q chưa có đường vận chuyển có mái che nên việc vận chuyển bệnh nhân giữa 2 tòa nhà này vẫn ở ngoài trời. Bệnh nhân sẽ bị lạnh trong quá trình vận chuyển bằng xe điện. Vì vậy chúng tôi đã may những chiếc áo khoác cho bệnh nhân mượn. Nguồn kinh phí để may những chiếc áo này là do chúng tôi tự đóng góp”.Tại Bệnh viện Việt Đức, Phòng Hồi sức cấp cứu chật cứng bệnh nhân nên một số trường hợp mới nhập viện phải chờ ở ngoài hàng lang. Tuy nhiên người bệnh đã được chống rét bằng đèn sưởi. Bác sĩ Đỗ Tất Thành, quyền trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Việt Đức cho biết: "