Lưu ý sử dụng an toàn hóa chất diệt côn trùng trong gia dụng và y tế
 dùng trong gia dụng và y tế có tác dụng diệt côn trùng nhưng cũng có thể gây nguy hiểm cho con người, vật nuôi và môi trường nếu sử dụng, thải bỏ không đúng hướng dẫn. Sự thiếu kiến thức cần thiết của người sử dụng hóa chất ngoài việc gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân họ, còn làm ảnh hưởng tới sức khỏe con người, môi trường xung quanh.Chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng thường chứa các hóa chất diệt côn trùng ở mức độc cấp tính trung bình hoặc thấp. Tuy nhiên, với thời gian tiếp xúc kéo dài hoặc không có phương tiện bảo hộ cần thiết, ngộ độc hóa chất diệt côn trùng vẫn có thể xảy ra.Nhiễm độc hóa chất diệt côn trùng gia dụng thường xảy ra khi người sử dụng không thực hiện đúng các hướng dẫn ghi trên nhãn sản phẩm, không mang phương tiện bảo hộ cá nhân theo chỉ dẫn trên nhãn dẫn đến bị tiếp xúc với hóa chất qua da, mắt, miệng hoặc hít phải hơi hóa chất.Để đảm bảo an toàn khi sử dụng chế phẩm diệt côn trùng, người sử dụng cần phải tuân thủ một số nguyên tắc lựa chọn và sử dụng. Trước hết, cần phải lựa chọn sản phẩm phù hợp với đối tượng côn trùng cần xử lý. Ví dụ, muốn diệt muỗi phải lựa chọn các sản phẩm được Bộ Y tế cấp đăng ký lưu hành với mục đích diệt muỗi. Thông tin về các sản phẩm đã được cấp đăng ký lưu hành được Cục Quản lý môi trường y tế đăng tải trên trang thông tin điện tử của Cục .  Khi mua, người mua cần phải kiểm tra kỹ các thông tin trên nhãn để đảm bảo mua đúng sản phẩm phù hợp với mục đích sử dụng của mình. Ngoài ra, người mua cần kiểm tra thông tin về nguồn gốc, ngày sản xuất, hạn sử dụng…Khi sử dụng, người sử dụng cần phải tuân thủ đúng hướng dẫn sử dụng ghi trên nhãn sản phẩm, đặc biệt là phương tiện bảo vệ cá nhân. Ngoài ra, người sử dụng cần phải nắm được cách xử lý ban đầu khi bị nhiễm hóa chất diệt côn trùng.  cần rửa với nước sạch thật nhiều từ 15 đến 20 phút, tốt nhất là rửa mắt dưới vòi nước chảy. Gỡ bỏ kính áp tròng (nếu có) sau khi rửa mắt ít nhất 5 phút. Nếu triệu chứng kích mắt vẫn tiến triển, cần đưa nạn nhân đến cơ sở y tế và mang theo nhãn của chế phẩm gây ngộ độc.																						 phải rửa với nước sạch và xà bông khoảng 15 phút. Cởi bỏ quần áo, giày bị dính hóa chất và giặt sạch sẽ trước khi dùng lại. Nếu triệu chứng kích thích da vẫn tiến triển, cần đưa nạn nhân đến cơ sở y tế và mang theo nhãn của sản phẩm gây độc. Không cố gây nôn, không cho nạn nhân uống sữa vì sữa có thể làm tăng hấp thu của hóa chất vào cơ thể qua thành ruột đến khám bác sỹ và mang theo nhãn sản phẩm.  Nếu hít phải hơi hóa chất và thấy khó thở, đưa nạn nhân ra nơi thoáng mát nghỉ ngơi. Nếu triệu chứng nhiễm độc vẫn tiến triển, cần đưa nạn nhân đến cơ sở y tế và mang theo nhãn của chế phẩm gây độc.Chế phẩm chưa sử dụng phải được bảo quản theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất ghi trên nhãn sản phẩm, tránh xa tầm với của trẻ em và vật nuôi, không để chung với thực phẩm. Việc thải bỏ phải tuân thủ hướng dẫn ghi trên nhãn và theo quy định của pháp luật về thải bỏ chất thải nguy hại./.