Betrimex ra mắt sữa dừa Cocoxim Matcha Nhật Bản và Socola đen
Tại Việt Nam, theo một khảo sát của Nielsen, có khoảng 79% người tiêu dùng cho biết họ chủ động lựa chọn các thực phẩm tốt cho sức khoẻ. Còn theo khảo sát của Vietnam Report công bố vào tháng 9/2018, có đến 86% người Việt lựa chọn thực phẩm có nguồn gốc tự nhiên và hữu cơ.
Nắm bắt được nhu cầu và xu hướng của thị trường, với tôn chỉ mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm dinh dưỡng có chất lượng tốt nhất, Betrimex đã nghiên cứu sáng tạo, áp dụng công nghệ hiện đại và sử dụng nguồn nguyên liệu dừa tự nhiên để sản xuất ra sản phẩm chất lượng cao như: nước dừa kết hợp với hương vị trái cây nhiệt đới thanh mát; sữa dừa thơm ngon và bổ dưỡng; đặc biệt là sản phẩm nước dừa hữu cơ với toàn bộ nguyên liệu dừa đầu vào đến từ dự án “10,000 ha vườn dừa Organic cho nông dân” mà công ty Betrimex đã tiên phong triển khai tại Bến Tre từ năm 2016. Các sản phẩm của Betrimex đã đạt các chứng nhận quốc tế khắt khe như Organic (USDA, EU, JAS, KOREA), Halal, Kosher, FDA,… và được xuất khẩu sang hơn 30 quốc gia trên thế giới, trong đó có những thị trường khó tính như Mỹ, Hàn Quốc, Australia, Canada, châu Âu.Bà Châu Kim Yến – Tổng Giám đốc của Betrimex chia sẻ: “Mục tiêu của việc đẩy mạnh sản xuất và xuất khẩu các sản phẩm từ dừa là nỗ lực của Betrimex nhằm góp phần quảng bá các sản phẩm từ dừa và giúp nâng cao thứ hạng xuất khẩu nông nghiệp của Việt Nam trên trường quốc tế.”. Với việc tiên phong kiến tạo vùng nguyên liệu bền vững, Betrimex đã góp phần nâng tầm giá trị trái dừa Việt trên trường quốc tế, tạo sự ổn định đầu ra, khuyến khích bà con gắn bó, yên tâm trồng dừa. Trong các sản phẩm của Betrimex, Sữa dừa nguyên chất Cocoxim là sản phẩm sữa dừa đầu tiên tại Việt Nam, được chế biến từ nước dừa tươi nguyên chất kết hợp cùng sữa dừa ép lạnh từ cơm dừa tươi, mang đến một thức uống thanh mát và bổ dưỡng. Sản phẩm chứa acid lauric (theo nhiều nghiên cứu, acid lauric được cho là giúp cơ thể kháng khuẩn và tăng cường hệ miễn dịch) và còn bổ sung canxi và magie từ tảo biển đỏ Bắc Đại Tây Dương giúp xương chắc khỏe.Toàn bộ sản phẩm được đóng hộp tại nhà máy Thành Công – nhà máy được đầu tư 22 triệu USD, trên dây chuyền hiện đại nhất thế giới của Tetra Pak (Thụy Điển) bằng công nghệ tiệt trùng UHT trực tiếp và bao bì 6 lớp, giúp giữ lại hương vị tươi nguyên của dừa, kéo dài thời gian sử dụng đến 12 tháng mà không cần sử dụng chất bảo quản.Tiếp nối thành công của sữa dừa nguyên chất, Betrimex tiếp tục cho ra đời 2 sản phẩm mới là Sữa dừa Cocoxim Matcha Nhật Bản và Sữa dừa Cocoxim Socola đen, mang đến những hương vị mới, thơm ngon và bổ dưỡng. Sữa dừa Cocoxim Matcha Nhật Bản là sự kết hợp giữa sữa dừa cùng bột trà xanh Matcha 100% nhập khẩu từ Nhật Bản, giàu chất chống oxy hóa polyphenol giúp làm chậm quá trình lão hóa, đốt cháy mỡ, nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh, tăng cường trí nhớ, giải độc cơ thể... Thành phần bột Matcha được sản xuất theo quy trình 5 bước thủ công và được lựa chọn từ những lá trà tốt nhất, nhằm mang đến sản phẩm chất lượng, hương vị đậm đà và tốt nhất cho sức khỏe.Sữa dừa Cocoxim Socola đen là sự kết hợp của sữa dừa và bột Socola đen tạo ra sản phẩm mới đột phá với hương vị thơm ngon, cung cấp dưỡng chất và các khoáng chất cần thiết cho cơ thể như Na, K, Ca, P, Mg. Thành phần Socola đen được khoa học chứng minh là tốt hơn các loại Socola khác trong việc phòng ngừa bệnh tim mạch, cải thiện chức năng não bộ, kiểm soát lượng đường trong máu và giàu chất chống oxy hóa. Socola đen kết hợp cùng sữa dừa và nước dừa tươi mang đến một hương vị độc đáo, tốt cho sức khỏe.Các sản phẩm sữa dừa Cocoxim đều đạt chuẩn 4 không: không chứa Gluten và thành phần từ sữa động vật; không chứa cholesterol; không sử dụng nguyên liệu biến đổi gen; không dùng chất bảo quản…. Ngoài ra sản phẩm giàu acid béo thực vật, là sự lựa chọn tuyệt hảo để bổ sung năng lượng hiệu quả. Sản phẩm phù hợp cho hầu hết độ tuổi và nhu cầu dinh dưỡng, kể cả người ăn chay, mang đến cho người tiêu dùng thêm sự lựa chọn về hương vị cũng như góp phần cung cấp dinh dưỡng cần thiết, tăng cường sức khỏe thể chất. Hiện tại sản phẩm sữa dừa Cocoxim đang có bán tại các hệ thống siêu thị và cửa hàng tiện lợi: Co-op Mart, AEON Citimart, Lotte, BigC, Auchan, Family Mart…/.