Phát hiện gần 400 viên sỏi trong túi mật của bệnh nhân
Ngày 27/12, các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E đã phẫu thuật nội soi ổ bụng cắt túi mật cho một bệnh nhân nữ (60 tuổi, ở TP Thái Nguyên). Các bác sĩ cho biết, trong túi mật của bệnh nhân nữ này ken chặt gần 400 viên sỏi. túi mật từ năm 2014. Tuy nhiên, do bệnh tình không có các triệu chứng gây đau nên bệnh nhân chỉ tiến hành điều trị nội khoa tại bệnh viện tuyến tỉnh.

Thời gian gần đây, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau tức vùng hạ sườn ngày càng tăng nên đi khám và được chẩn đoán là viêm túi mật mãn tính có sỏi. Bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện E và được tiến hành làm các xét nghiệm cần thiết, siêu âm… Kết quả cho thấy, túi mật của bệnh nhân có nhiều sỏi lấp đầy, thành mật dày do viêm mãn tính, không có dịch mật. Các bác sĩ của bệnh viện chỉ định phẫu thuật nội soi ổ bụng cắt túi mật cho bệnh nhân.PGS.TS Đỗ Trường Sơn - Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E cho biết, trong túi mật của bệnh nhân, số lượng sỏi chứa trong túi mật khoảng 400 viên, trong đó viên có đường kính lớn nhất là 1cm (như viên bi), đường kính nhỏ nhất là 0,3cm; màu sắc của viên sỏi màu vàng sẫm, nâu đen... Hiện sức khỏe của bệnh nhân này đã trở lại ổn định, ăn uống được, không đau và có thể được xuất viện trong vài ngày tới.Các bác sĩ Bệnh viện E cho biết, sỏi mật được hình thành chủ yếu từ sự kết tụ của cholesterol, do mất cân bằng của các thành phần có trong dịch mật như cholesterol, billirubin, muối canxi... Khi lượng cholesterol ở trong dịch mật gia tăng quá mức, vượt quá khả năng hòa tan của muối mật hay khi lượng muối mật giảm đi sẽ dẫn tới hình thành sỏi cholesterol. Theo các bác sĩ, phụ nữ có nguy cơ mắc sỏi mật cao hơn nam giới. Người ít vận động, ngồi nhiều, thừa cân hoặc béo phì, đái tháo đường và trên 60 tuổi. Người có chế độ ăn uống quá nhiều cholesterol hoặc chế độ ăn uống quá kiêng khem. Để phòng tránh căn bệnh này, PGS Sơn khuyến cáo, bệnh nhân nên thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện và điều trị sớm. Nếu bệnh nhân không chữa trị bệnh này, túi mật của bệnh nhân có thể bị viêm, tắc mật, vàng da. Thậm chí, bệnh nhân có thể đối mặt với nguy cơ biến chứng hoại tử túi mật, dịch tràn ra ổ bụng gây viêm phúc mạc hoặc nhiễm trùng huyết rất nguy hiểm. Cách phòng bệnh tốt nhất, bệnh nhân cần có chế độ ăn uống cân đối dinh dưỡng, nhiều rau xanh, hạn chế bia rượu, đồ uống có gas, tập thể dục thường xuyên…/.					