Hướng dẫn xử trí ngộ độc hóa chất diệt côn trùng dùng trong gia dụng
Chế phẩm diệt côn trùng như muỗi, ruồi, gián, kiến... trong gia dụng ngày càng được sử dụng phổ biến. Trước đây, chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng chủ yếu là nhang (hương) muỗi hoặc bình xịt diệt muỗi. Hiện nay, các mặt hàng này rất đa dạng về chủng loại, tác dụng như nhang muỗi, bình xịt muỗi, tấm hóa chất bốc hơi xua muỗi, vòng đeo tay xua muỗi, chế phẩm phun tồn lưu diệt côn trùng… Trong quá trình sử dụng và bảo quản, nếu không hiểu rõ, không tuân thủ đúng hướng dẫn sử dụng của chế phẩm, người sử dụng có thể bị ngộ độc các loại hóa chất này trong quá trình sử dụng. Nhiễm độc hóa chất diệt côn trùng gia dụng thường xảy ra khi người sử dụng không thực hiện đúng các hướng dẫn ghi trên nhãn sản phẩm, không mang phương tiện bảo hộ cá nhân theo chỉ dẫn trên nhãn dẫn đến bị tiếp xúc với hóa chất qua da, mắt, miệng hoặc hít phải hơi hóa chất.Theo TS. Lê Xuân Hợi, Viện Sốt rét – ký sinh trùng – côn trùng Trung ương, nhiễm độc hoá chất diệt côn có dấu hiệu và triệu chứng khác nhau tùy thuộc vào loại hóa chất và đôi khi có thể nhầm với một số bệnh khác. Chế phẩm diệt côn trùng gia dụng thường chứa các hoạt chất diệt côn trùng ở hàm lượng và mức độc tính tương đối thấp nên ít có khả năng gây ngộ độc cấp tính nặng. Triệu chứng nhiễm độc thường gặp là mệt mỏi, nôn, buồn nôn, khó thở.Các triệu chứng ngộ độc hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng dùng trong gia dụng và y tế và các biện pháp sơ cứu, cấp cứu đều được ghi trên nhãn sản phẩm. Vì vậy, người sử dụng cần đọc kỹ trước khi sử dụng và tuyệt đối tuân thủ hướng dẫn sử dụng trên mẫu nhãn sản phẩm. Người sử dụng cần phải chú ý xử lý ngay các trường hợp bị nhiễm hóa chất trong khi sử dụng như sau:Cần rửa với nước sạch thật nhiều từ 15 đến 20 phút, tốt nhất là rửa mắt dưới vòi nước chảy. Gỡ bỏ kính áp tròng (nếu có) sau khi rửa mắt ít nhất 5 phút. Nếu triệu chứng kích mắt vẫn tiến triển, cần đưa nạn nhân đến cơ sở y tế và mang theo nhãn của chế phẩm gây ngộ độc.													 Phải rửa với nước sạch và xà bông khoảng 15 phút. Cởi bỏ quần áo, giày bị dính hóa chất và giặt sạch sẽ trước khi dùng lại. Nếu triệu chứng kích thích da vẫn tiến triển, cần đưa nạn nhân đến cơ sở y tế và mang theo nhãn của sản phẩm gây độc. Không cố gây nôn, không cho nạn nhân uống sữa vì sữa có thể làm tăng hấp thu của hóa chất vào cơ thể qua thành ruột. Cần đến cơ sở y tế để khám và mang theo nhãn sản phẩm.  Nếu hít phải hơi hóa chất và thấy khó thở, đưa nạn nhân ra nơi thoáng mát nghỉ ngơi. Nếu triệu chứng nhiễm độc vẫn tiến triển, cần đưa nạn nhân đến cơ sở y tế và mang theo nhãn của chế phẩm gây độc.Hiện nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu đối với nhiễm độc hóa chất diệt côn trùng dùng trong gia dụng, các phương pháp điều trị là điều trị theo triệu chứng và tăng cường sức đề kháng của cơ thể./.																										