Mẹo giữ ấm mùa Đông - Đơn giản mà hiệu quả
Mỗi sáng dắt xe đi làm giữa tiết trời chuyển lạnh, cùng với mưa rét cắt da cắt thịt, là cực hình, nhất là với các chị em. Áo khoác, khăn, găng tay, bịt tai… đôi khi vẫn là không đủ để ngăn gió lạnh hay chiếc áo mưa dày cũng không ngăn được nước mưa lạnh ngấm qua áo quần. Do vậy, các chị em cần lưu ý những mẹo giữ ấm này chuẩn bị đương đầu với mùa Đông giá lạnh sắp tới. Những mẹo giữa ấm này cũng cực kỳ hữu ích để các mẹ yên tâm đưa con nhỏ đi học mỗi buổi sáng rét mướt.
Việc bắt cơ thể phải tiêu hóa đạm trong bữa sáng, khiến cơ thể vận dụng nhiều năng lượng hơn và tạo ra sức nóng để giữ ấm cho cơ thể. Một bữa sáng mùa Đông nhiều đạm cho cả nhà, như vậy các mẹ cũng có thể yên tâm để trẻ nhỏ bắt đầu một ngày mới đầy năng lượng để đương đầu với giá rét. Mặc nhiều áo lớp áo mỏng để tăng khả năng giữ nhiệt cho cơ thể là điều mà nhiều chị em thuộc nằm lòng. Tuy nhiên, một lớp áo chắn gió ngoài cùng sẽ là không thể thiếu. Bởi vì, lớp áo gió kín bên ngoài sẽ ngăn không để gió lạnh lùa qua ống tay áo vào bên trong.Trời vừa rét vừa mưa, chị em càng đi xe máy càng phải lưu ý hơn vì vừa phải giữ ấm vừa phải che chắn khỏi ngấm nước mưa. Lựa chọn những bộ quần áo mưa có thể là giải pháp khả thi hơn là dùng áo mưa chùm gây vướng víu mà vẫn bị tạt nước mưa. Với trẻ em những bộ quần áo mưa cũng tiện dụng và tránh ướt triệt để hơn.
Áo mưa chỉ giúp che chắn phần trên. Nhiều người không tránh khỏi việc bị ướt hết giày, tất sau quãng đường mưa ướt. Bàn chân bị ngâm nước mưa lạnh có thể khiến cả cơ thể ngấm lạnh theo. Bọc giày đi mưa với chị em còn rất hữu ích vì không ai muốn nước mưa làm hỏng đôi giày yêu thích của mình.
 Đây là điều nghe rất hiển nhiên, song vẫn có những lúc chúng ta hít thở qua đường miệng. Đây là một lưu ý hữu ích, vì không khí sẽ được làm ấm lên khi đi qua xoang lọc và đi vào phổi.