Thừa cân gây ra 4% số ca ung thư trên toàn thế giới
Nghiên cứu cho thấy, 46% các trường hợp ung thư do thừa cân được ghi nhận ở những nước phương Tây. Mặc dù có tỷ lệ béo phì thấp, song khu vực Đông và Đông Nam Á lại có tỷ lệ người thừa cân mắc ung thư cao thứ hai trong năm 2012, với 16%, trong đó ung thư gan chiếm tỷ lệ cao. Tại Châu Đại Dương có tỷ lệ thấp nhất chỉ 0,1%. Vùng cận Sahara châu Phi và Nam Á đều đều ghi nhận tỷ lệ thấp khoảng 2%.Xu hướng sử dụng đồ ăn nhanh, thói quen tiêu thụ thực phẩm giàu năng lượng nghèo dinh dưỡng, cũng như hoạt động thể chất không đủ, đang làm gia tăng tình trạng thừa cân, béo phì trên toàn thế giới. Các nhà nghiên cứu cho rằng: “Tỷ lệ thừa cân, béo phì và số trường hợp bị ung thư do thừa cân cùng gia tăng đặt ra vấn đề cấp thiết phải ngăn ngừa tình trạng béo phì và kiểm vấn đề thừa cân./.					