Người Việt Nam sẽ không phải ra nước ngoài chữa bệnh nữa
  Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 luôn xác định, phát triển các kỹ thuật chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người bệnh. Chúng tôi có hầu hết các chuyên khoa sâu và chuyên khoa cận lâm sàng để đáp ứng yêu cầu chẩn đoán và điều trị, với các trang thiết bị hiện đại nhất. Có những phương tiện phục vụ chẩn đoán và điều trị mới như máy xạ trị TrueBeam STX là thế máy xạ trị mới nhất trên thế giới. Bên cạnh đó hệ thống phòng mổ đạt tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống xét nghiệm đồng bộ với tiêu chuẩn của các nước tiên tiến (Hoa Kỳ, Đức, Pháp) để nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị. Chúng tôi cũng đã cử rất nhiều đoàn thầy thuốc trẻ đi đào tạo ở nước ngoài để tiếp cận trình độ khoa học, y học tiên tiến trên thế giới. Chúng tôi đã triển khai được các kỹ thuật ngang tầm khu vực như: chẩn đoán tim mạch can thiệp, kỹ thuật điều trị các bệnh lý tiêu hóa, các kỹ thuật về chấn thương chỉnh hình, trong đó có những kỹ thuật đi trước nhiều nước trong khu vực như điều trị ung thư gan bằng nút mạch gan, các kỹ thuật vi phẫu thuật, kỹ thuật xạ trị điều biến liều, lập thể định vị thân…   Bệnh viện đã đưa vào thường quy những kỹ thuật ghép thận, ghép tủy xương, ghép giác mạc, ghép gan. Đầu năm nay, bệnh viện đã triển khai ghép phổi từ người cho chết não lần đầu tiên ở Việt Nam. Hiện nay, chúng tôi đang tiếp tục phát triển thêm các kỹ thuật: , ghép thận-tụy, ghép ruột, ghéo tử cung và ghép chi thể.    Cụm công trình trung tâm là một tổ hợp y tế gồm 3 tòa nhà. Khi đưa vào sử dụng, với trang thiết bị đồng bộ, hiện đại sẽ giúp cho các thầy thuốc của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 có điều kiện phát triển các kỹ thuật chuyên sâu, ngang tầm với các nước trong khu vực, đồng thời có điều kiện chăm sóc toàn diện người bệnh. Với thiết kế hơn 2.000 giường, mỗi phòng bệnh chỉ có từ 1-2 bệnh nhân và bệnh nhân hầu như sẽ không còn phải nằm ghép nữa. Chúng tôi tiếp tục đầu tư phát triển xây dựng theo hướng bệnh viện hiện đại, phát triển những kỹ thuật mũi nhọn, các kỹ thuật chuyên sâu; xây dựng Bệnh viện trung ương Quân đội 108 trở thành bệnh viện thông minh, mang đẳng cấp quốc tế./.