Phát hiện thảo dược có tác dụng co trĩ cực nhanh
Anh bắt đầu sợ đi vệ sinh, mỗi lần đi vệ sinh là hãi, máu tươi cứ chảy, đau rát, vệ sinh vùng hậu môn cảm giác không sạch hết được làm ngứa ngáy, mùi khó chịu. Lái xe thì ngồi một lúc là đau, đi đâu cũng ngại, cảm giác bất tiện mà ở vùng hậu môn lúc nào cũng ám ảnh. Đặc biệt là khi sinh hoạt vợ chồng, búi trĩ nó càng lòi ra, đau rát”.“Bị trĩ thì phải ăn uống kiêng khem, nhưng dân lái xe như anh thì đâu có được lựa chọn như vậy đâu, vớ đâu ăn đấy, ngồi lì trên xe từ sáng đến đêm. Ban đầu, anh có tìm hiểu phương pháp đắp lá. Nhưng nghe người ta nói, đắp lá thường có Thạch Tín, có thể gây hoại tử bất cứ thứ gì nó tiếp xúc, không những hoại tử búi trĩ mà còn hoại tử hậu môn nên anh không dám đụng đến.Anh cũng tìm đến các bài thuốc của ông bà lang gia truyền, cả uống, cả thuốc nhét hậu môn. Nhưng chỉ đỡ đau rát được mấy hôm. Búi trĩ không hề cải thiện. Anh đi khám, bác sĩ khuyên phẫu thuật cắt bỏ búi trĩ vì đã cấp độ 3. Nhưng bác sĩ cảnh báo, phẫu thuật đau lắm, phải nằm viện đến 15 hoặc 20 ngày.Sau đó, nguy cơ bị lại cũng rất cao nếu cơ thể vẫn tiếp tục táo bón hoặc ít vận động, căng thẳng, stress, ăn uống không điều độ”.Nghe anh Tình tâm sự mà tôi cảm thấy hãi hùng. Tôi xin lại số điện thoại của anh để về hỏi anh em trong ngành xem có ai biết và hứa sẽ trả lời anh phương pháp tốt nhất điều trị căn bệnh trĩ đáng sợ này.Qua một người bạn là Bác sĩ, tôi biết đến sản phẩm Tricofi giúp cải thiện các triệu chứng và biến chứng bệnh trĩ. Tricofi là dạng gói cốm, pha và uống mùi vị ngon như café, nhưng lại không phải cafe. Tricofi chứa nhiều thành phần thảo dược, trong đó có thảo dược Lá Vông là giúp co, teo búi trĩ rất nhanh. Đây chính sự khác biệt so với các sản phẩm hiện nay đa phần là dùng lá Diếp cá hoặc rau Má. Đồng thời, Tricofi còn có tinh chất khoai lang, tinh chất gạo lứt giúp hết táo bón, cỏ mực giúp cầm máu, hết viêm và hoạt chất rutin giúp bảo vệ thành mạch, phòng tái phát trĩ.Theo như bạn tôi chia sẻ thì sau khoảng 3 ngày là phân đi đã rất mềm, đỡ ngứa, đỡ đau rát rõ rệt khi đi vệ sinh. Tùy mức độ nặng nhẹ của bệnh mà các búi trĩ đã bắt đầu co lên sau khoảng từ 10 ngày đến 3 tháng. Theo cách này không cần phẫu thuật, mà lại rất an toàn.Thấy hay quá, tôi liền gọi điện ngay cho anh taxi và nhắc anh gọi lên tổng đài 18006379 để đặt mua online hoặc hỏi địa chỉ nhà thuốc gần nhà anh hoặc tiện nhất để anh có thể mua được Tricofi. Tricofi nên uống đủ liệu trình, nên nếu anh mua luôn 5 hộp anh sẽ được tặng 1 hộp để sử dụng.Anh Tình vui vẻ cảm ơn tôi rối rít.Khoảng 1 tháng sau, tôi bất ngờ nhận được cuộc điện thoại của anh Tình. Anh hồ hởi khoe“Em ơi, anh cảm ơn em nhiều lắm. Hôm được em mách cho Tricofi, anh đặt mua luôn uống có mấy ngày là thấy đỡ đau rát và ngứa hẳn. Không còn táo bón nữa, phân mềm, anh thấy búi trĩ bắt đầu dịu và co dần vào. Hôm nay là tròn 1 tháng, anh kiểm tra thấy co nhiều hơn rồi. Cảm giác ngứa hay đau rát khi đi vệ sinh đã không còn. Anh vui lắm. Như này chắc anh không phải đi cắt trĩ nữa rồi!”.Bẵng đi gần nửa năm, tôi lại có dịp đi công tác về Nam Định. Tôi alo cho anh Tình để chở tôi đi. Lên xe, tôi đã không thấy anh ngồi trên cái gối tròn nữa. Anh thấy tôi nhìn, anh cười nói: “Sản phẩm Tricofi như một phép thuật ấy. Búi trĩ co hết rồi em, hệ tiêu hóa của anh rất ổn, không còn tiêu chảy hay đại tràng, táo bón, đau rát, chảy máu, lòi trĩ và ngứa nữa. Ngồi xe cả ngày cũng không sao. Em là cứu tinh của anh đấy, giờ em đi đâu, anh sẽ đưa em đi miễn phí để cảm ơn em!”.Tôi rất vui! Chúc mừng anh Tình, chúc mừng anh đã lấy lại một cuộc sống bình thường và thoải mái tự tin khi thoát khỏi bệnh trĩ. Hy vọng, những ai đang gặp phải tình trạng như anh thì có thể tìm được phương pháp điều trị bệnh trĩ phù hợp cho bản thân./.