5 dấu hiệu cho thấy chế độ ăn kiêng đang gây hại đến sức khỏe của bạn
Dưới đây là 5 dấu hiệu cho thấy chế độ ăn kiêng đang ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn.Theo các chuyên gia, nguyên nhân gây ra vấn đề về kinh nguyệt là do sự thiếu i-ốt trong cơ thể. Nhưng dù chúng ta có ăn nhiều thực phẩm chứa i-ốt, cơ thể vẫn có thể không nhận đủ.
Omega-3 là một axit béo giúp não bộ hoạt động hiệu quả, tập trung và ghi nhớ những điều quan trọng. Nếu cơ thể bị thiếu omega-3, nó sẽ bắt đầu hấp thụ nhiều chất béo chuyển hóa hơn.

Bạn cần chú ý đến chế độ ăn kiêng của mình nếu bị chuột rút chân liên tục. Điều này cho thấy bạn cần nhiều Magie hơn.
Mất khẩu vị có thể khiến những ai đang muốn giảm cân cảm thấy vui mừng. Nhưng nó cũng có thể đi kèm với sự mệt mỏi và thở gấp.
Nếu chế độ ăn kiêng của bạn không lành mạnh, bạn sẽ bị rối loạn đường ruột.

