Chuyên gia lặn khảo sát sông ngầm ở hang Sơn Đoòng
Hang động nằm dọc theo đoạn đứt gãy địa lý rộng gần 100m của dãy Trường Sơn, góp phần tạo nên kích thước khổng lồ. Hang dài gần 9km, tại một số vị trí chiều cao trần hang lên đến 200m, rộng 160m.
Hang Thung nằm ở vị trí theo đường mòn Hồ Chí Minh nhánh Tây, hướng huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình. Hang được khảo sát năm 1994, dài hơn 3km, bên trong hang động này cũng có hệ thống sông ngầm đa dạng. Theo nhận định của nhiều chuyên gia Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh, nhiều khả năng hang Sơn Đòong và hang Thung nối với nhau bởi 1 đoạn sông ngầm dài khoảng 600m.

