Quảng Bình: Sập mái hiên, 1 người chết, 1 người bị thương. 

Người dân sống xung quanh thấy vậy liền hô hoán, vào cứu 2 người thợ bị khối bê tông lớn đè lên. Sau khi đào bới thì tìm thấy thợ xây tên Tài, trú tại thị trấn Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch. Anh Tài được đưa đi cấp cứu Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng nguy kịch. Tiếp tục tìm kiếm trong đống đổ nát bê tông và sắt thép, người dân phát hiện thợ điện tên Hiếu, trú tại xã Nghĩa Ninh, thành phố Đồng Hới. Lúc này anh Hiếu đã tử vong. 