TPHCM: Bắt đường dây ma tuý xuyên quốc gia, thu giữ hơn 300kg ma túy
Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, khoảng 13h35 phút cùng ngày, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Bộ Công an chủ trì phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 2, Công an quận Bình Tân, Công an TPHCM, Công an tỉnh Đăk Nông, Tây Ninh, Bình Dương, Đoàn 3 - Cục phòng chống ma túy và tội phạm – Bộ tư lệnh Bộ đội biên Phòng, Đội 6 – Cục Phòng chống buôn lậu – Tổng cục Hải quan đã tổ chức bố ráp khám xét và triệt phá thành công chuyên án 218LP – Đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy đá từ Lào qua cửa khẩu Bờ Y về TP. HCM do các đối tượng người Lào, Trung Quốc cấu kết với đối tượng Việt Nam tổ chức đưa hàng về TPHCM.Tính đến 17h chiều nay, lực lượng chức năng đã tạm giữ 11 đối tượng, trong đó 8 đối tượng người Trung Quốc, 3 người Việt Nam, thu giữ quả tang hơn 300kg ma túy. Hiện Công an đang tiếp tục đồng loạt khám xét 5 điểm nghi vấn, là kho cất giấu ma túy tại TP. HCM và 2 điểm tại tỉnh Đăk Nông.Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy tiếp tục tập trung phối hợp với các đơn vị, địa phương, các lực lượng liên quan điều tra mở rộng vụ án này./.