Cựu Thượng úy CSGT phủ nhận gọi bạn đánh người vi phạm đến chết

Bị lập biên bản và giữ xe do nồng độ cồn vượt mức quy định, ông Chín cự cãi với nhóm CSGT. Thượng úy Như gọi Chung đến đánh “dằn mặt”. Chung gọi thêm ba thanh niên đến đưa ông Chín vào con hẻm, thay nhau đánh đến khi nạn nhân nằm dưới đường, rồi cả nhóm bỏ đi. Ông Chín được người dân phát hiện, đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng tử vong sau đó. Kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân chết do chấn thương vùng kín, vỡ ruột non, suy hô hấp cấp do dị vật làm tắc đường hô hấp dẫn đến trào ngược dịch dạ dày.Tháng 9/2016, TAND TPHCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Như và Chung 12 năm tù, các bị cáo còn lại nhận từ 5 năm đến 11 năm tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”. Như kêu oan, cho rằng không kêu đàn em đến đánh người vi phạm; Chung và hai bị cáo khác xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm sau đó, HĐXX TAND cấp cao tại TPHCM quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại vì Phạm Sỹ Hoài Như không nhận tội, khai chỉ gọi Chung đến để "đưa ông Chín về"; Chung cũng bất ngờ thay đổi lời khai, rằng Như không kêu bị cáo đánh ông Chín.Trong phiên tòa hôm nay, bị cáo Như vẫn khẳng định chỉ kêu Chung đến đưa ông Chín về nhà. Tuy nhiên, cựu thượng úy CSGT thừa nhận có một phần sai vì nếu không gọi Chung thì nạn nhân không bị đánh, đồng thời phủ nhận việc kêu Chung và nhóm bạn nhận tội thay và sẽ cho tiền. Bị cáo Chung cũng cho rằng, Như nói đúng sự thật và trình bày “do ông Chín lớn tiếng nên cùng đàn em đánh nạn nhân". Phía gia đình bị hại, vợ ông Chín đồng ý với nội dung cáo trạng truy tố; yêu cầu các bị cáo bồi thường hơn 3 tỷ đồng chi phí điều trị, mai táng, bị mất thu nhập và cấp dưỡng nuôi con.Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 22/3./.