Nữ sinh bị sàm sỡ trong thang máy: Đối tượng từng sàm sỡ người khác?

Ông Cương cho hay, thông tin về nghề nghiệp cụ thể, hay về việc Hùng từng sàm sỡ người khác trong chung cư Golden Palm, thì do Hùng vi phạm lỗi hành chính nên đơn vị không buộc phải làm rõ điều này.Trước đó, trưa 19/3, Đỗ Mạnh Hùng đã đến Kho bạc nhà nước để nộp phạt 200.000 đồng, về hành vi “Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác” đối với nữ sinh P.H.V.Nói về cuộc gặp gỡ vào tối 13/3, ông Cương cho biết, hôm đó 2 bên đã đến làm việc tại Công an quận trong vòng khoảng 1 tiếng đồng hồ. "Khi đó, nữ sinh V. đến cùng người thân để gặp anh Hùng, chị này vẫn chưa hết bức xúc vào lúc đó", vị lãnh đạo Đội điều tra tổng hợp cho hay.Sau khi thống nhất, cuộc xin lỗi được tổ chức vào tối 15/3 tại chung cư Golden Palm trước sự chứng kiến cư dân tòa nhà, công an quận... Tuy nhiên, Đỗ Mạnh Hùng đã không đến xin lỗi vì "ngại", sau đó thời gian được chuyển sang sáng 16/3.
"Trong cuộc gặp vào sáng 16/3, chị V. đã đứng chờ Hùng đến khoảng 10h, nhưng Hùng không đến. Anh ta nói rằng, khi đó đang đi đường và bị tắc. Khi chị V. đi về thì Hùng cũng không đến Công an quận nữa" - ông Cương chia sẻ./.					