Bắt nghi phạm hiếp dâm bé gái, cướp tài sản
Sáng nay (21/3), ông Cao Thanh Thương, Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định cho biết, lực lượng công an đã bắt giữ nghi phạm Lã Vi (27 tuổi, quê xã Hoài Hải, huyện Hoài Nhơn) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em, cướp tài sản.Lã Vi cùng vợ con đến thuê trọ ở xã Hoài Hương để đi làm thuê cho các tàu cá.Theo trình bày của mẹ nạn nhân, tối 19/3, con gái bà đi học về muộn, tinh thần hoảng loạn và có nhiều biểu hiện không bình thường. Qua hỏi han, con gái kể đã bị đối tượng Vi xâm hại nên gia đình đã đến báo công an. Sau khi tiếp nhận vụ việc, Công an huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định nhanh chóng điều tra, bắt giam nghi phạm Lã Vi. Tại cơ quan công an, Vi thừa nhận, vào tối 19/3, trên đường về thấy cháu Th đi học về một mình nên nói với cháu mình là người quen của gia đình và bảo lên xe máy chở về. Sau đó, Vi chở cháu đến địa điểm vắng vẻ, xâm hại rồi cướp đôi bông tai vàng cháu đeo trên tai. Khám xét tại nhà trọ, lực lượng Công an tìm thấy đôi bông tai vàng của cháu Th.“Nghi phạm khai nhận rồi, lực lượng chức năng củng cố hồ sơ để truy tố theo quy định của pháp luật. Huyện chỉ đạo cơ quan chức năng làm nghiêm” - Ông Cao Thanh Thương, Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định cho biết.