Đột nhập nhà cụ bà cướp điện thoại, 3 thanh niên bị đề nghị truy tố
Sáng 19/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang cho biết đã hoàn tất hồ sơ chuyển Viện Kiểm sát cùng cấp đề nghị truy tố Dương Văn Cảnh (21 tuổi), Hồ Minh Nhí (18 tuổi) cùng ngụ xã Ngọc Chúc, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang và Châu Sơn Tùng (31 tuổi) ngụ thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu về tội cướp tài sản.Theo kết quả điều tra, vào khuya 28/1/2019, biết bà Nguyễn Thị Xem (67 tuổi, ngụ xã Ngọc Chúc, huyện Giồng Riềng) đang ở với mẹ già nên Cảnh, Nhí và Tùng rủ nhau đột nhập vào nhà lấy trộm tài sản.Tùng đứng phía ngoài canh đường, còn Cảnh và Nhí cạy cửa sổ nhà bà Xem để chui vào bên trong, cúp cầu dao điện rồi lục tìm tài sản nhưng không thấy. Lúc này, bà Xem nghe có tiếng động nên thức giấc, bước ra ngoài thì bị Cảnh và Nhí dùng dao khống chế buộc bà Xem đưa tài sản nhưng chủ nhà than già không làm gì có tiền.Lúc này, Cảnh quay sang ra hiệu cho Nhí giật lấy chiếc điện thoại trên tay bà Xem rồi cả 2 nhảy ra ngoài cùng Tùng tẩu thoát. Sáng hôm sau, Cảnh và Nhí đưa điện thoại vừa cướp được cho Tùng đem đến thành phố Rạch Giá bán được 800.000 đồng, chưa kịp chia nhau thì cả 3 bị Công an bắt giữ.								