Luật sư: “Mức phạt 200 nghìn đồng cho kẻ sàm sỡ thiếu tính răn đe“
Liên quan đến vụ sàm sỡ nữ sinh trong thang máy chung cư Golden Palm (Hà Nội), mới đây Công an quận Thanh Xuân đã quyết định xử phạt người có hành vi sàm sỡ là Đỗ Mạnh Hùng (SN 1982, quê Hải Phòng) số tiền 200.000 đồng. Mức phạt này gây nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận.Trao đổi với PV, luật sư Diệp Năng Bình (Trưởng VP luật sư Tinh thông Luật) nhận định: "Việc Công an quận Thanh Xuân xử phạt hành chính 200 nghìn đồng theo Khoản 1 Điều 5 Nghị định 167/2013/ NĐ- CP vi phạm quy định về trật tự công cộng khi có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác" đối với nam thanh niên cưỡng hôn nữ sinh trong thang máy là đúng với những quy định hiện hành"."Tuy nhiên, theo tôi mức phạt 200 nghìn đồng với hành vi này là quá nhẹ, không có tính răn đe, giáo dục. Chúng ta cần phải sửa đổi bổ sung mức phạt tiền sao cho có tính giáo dục phòng ngừa và tương xứng với hành vi. Trong khi đổi 100 USD bị phạt 100 triệu đồng thì việc xúc phạm nhân phẩm, danh dự người khác chỉ phạt 200 nghìn đồng là điều khá lạ lùng". - Luật sư Diệp Năng Bình cho biết.Trưởng VP luật sư Tinh thông Luật cho biết thêm: "Khi đưa ra một mức phạt, các nhà làm luật cần thời gian để nghiên cứu. Tuy nhiên những hành vi sàm sỡ như thế này rất nguy hiểm và mang lại hậu quả không lường. Chẳng hạn, có thể gây ra những vụ ẩu đả, thậm chí giết người nếu người yêu, hoặc chồng của nạn nhân tức giận vì ghen tuông".Luật sư Diệp Năng Bình cũng bày tỏ lo ngại, việc phạt nhẹ hành vi sàm sỡ có thể khiến hành vi này tái diễn và trở thành nỗi lo với chị em phụ nữ khi đi thang máy một mình.Nạn nhân của hành vi sàm sỡ trong thang máy Golden Palm - nữ sinh P.H.V chia sẻ: "Sự việc không như những gì mình mong muốn. Mình cảm thấy buồn, bất bình nhưng cũng chẳng thay đổi được điều gì".Trước đó, nạn nhân P.H.V đã nhận được lời đề nghị xin lỗi trực tiếp từ Đỗ Mạnh Hùng. Nhưng sau 2 lần hẹn gặp xin lỗi, Hùng đều không có mặt, khiến gia đình nữ sinh P.H.V quyết định không cần tiếp tục hẹn gặp nữa./.													
 