Y án tử hình cựu sinh viên gây trọng án tại chung cư cao cấp ở Hà Nội

Bị cáo là Phạm Thanh Tùng (SN 1996, trú tại phường Thanh Bình, TP Ninh Bình, Ninh Bình),  trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao Hà Nội.Bị hại là chị Phạm Thu H. (SN 1981, quê Nam Định), chủ nhân căn hộ chung cư cao cấp, Royal City. Phiên toà được mở theo đơn kháng cáo của bị cáo và đơn kháng cáo bị hại. Trong khi bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt thì đại diện gia đình bị hại kháng cáo đề nghị HĐXX phúc thẩm buộc bị cáo tăng mức bồi thường dân sự.Trước đó, ngày 17/9/2018, TAND TP Hà Nội đã mở phiên toà sơ thẩm xét xử vụ án này và tuyên phạt bị cáo Tùng tử hình về hai tội giết người cướp tài sản. Theo bản án sơ thẩm, Tùng là sinh viên ham chơi, bỏ học, nợ nần của nhiều người. Khoảng tháng 6/2017, thông qua mạng xã hội Facebook, Tùng quen biết chị H. và thường xuyên đến căn hộ cao cấp của chị H trên đường Nguyễn Trãi chơi. Do đánh bạc bị thua phải vay nợ nhiều người nên Tùng nảy sinh ý định giết chị H. để chiếm đoạt tài sản. Khoảng 9h ngày 31/10/2017, Tùng đến nhà chị H. chơi và đến 14h cùng ngày, Tùng dùng dao đâm chị H. gây tử vong. Gây án xong, Tùng chiếm đoạt của chị H. số tài sản trị giá 120 triệu đồng (gồm điện thoại iPhone 7, điện thoại hiệu Vertu và 28 triệu đồng).Tại phiên tòa phúc thẩm, Chủ toạ phiên toà phúc thẩm hỏi bị cáo lý do kháng cáo thì Tùng trình bày “Bị cáo không có ý định sát hại chị ấy từ đầu”. Chủ tọa hỏi “Bản án sơ thẩm xét xử bị cáo về hai tội giết người và cướp tài sản có đúng không?”. Tùng thừa nhận “Bản án sơ thẩm xét xử bị cáo về hai tội danh trên là đúng”. Khi chủ toạ hỏi Tùng có đưa ra được tình tiết gì mới để xin giảm nhẹ hình phạt không thì bị cáo chỉ im lặng. Chủ tọa khẳng định “Hành vi của bị cáo đã thực hiện trong vụ án này là đặc biệt nghiêm trọng. Trước sự giải thích của HĐXX, bị cáo Tùng đã xin rút kháng cáo tại phiên tòa. Chủ toạ phiên toà hỏi đại diện hợp pháp của nạn nhân có giữ nguyên kháng cáo đề nghị bị cáo tăng bồi thường dân sự không, đại diện hợp pháp của nạn nhân cũng xin rút đơn kháng cáo. Chủ tọa tuyên bố đình chỉ xét xử phúc thẩm vụ án do cả hai bên đều rút đơn kháng cáo./.																		 
    
    