Nghi án người đàn ông giết người tình sau khi cự cãi
Ngày 19/3, Công an thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang tiến hành điều tra làm rõ vụ giết người xảy ra trên địa bàn xã Trung An trong đêm tối.Khoảng 18h tối 18/3,  người thân của bà Nguyễn Thị Lang (SN 1971, ở ấp 2, xã Trung An phát hiện bà tử vong trước cửa nhà, trên người có vết đâm liền báo cơ quan công an.Nhận được tin báo, Công an thành phố Mỹ Tho phối hợp với các ngành chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra, khoanh vùng xác định nghi phạm.  Qua lời khai từ con gái của bà Nguyễn Thị Lang, chiều 18/3, bà Lang có xảy ra cự cãi với người tình tên Nguyễn Thanh Tuấn (SN 1973, ở phường 6, TP. Mỹ Tho). Tuấn dọa sẽ giết bà Lang vì ghen tức.  Sau đó, 2 con gái của nạn nhân đi chợ, khi về nhà thì phát hiện mẹ đã tử vong. Riêng Nguyễn Thanh Tuấn đã rời khỏi nhà này.Bước đầu, cơ quan điều tra xác định nghi phạm số một của vụ án là  Nguyễn Thanh Tuấn và tổ chức truy bắt. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, bà Nguyễn Thị Lang tử vong do bị sốc mất máu bởi vết thương xuyên thấu ngực, thủng tim từ một vật nhọn.Bà Nguyễn Thị Lang có 2 con, đã ly dị chồng. Hơn 1 năm qua, bà sống với ông Nguyễn Thanh Tuấn như vợ chồng tại nhà của người mẹ ruột tại ấp 2, xã Trung An. Cặp đôi này thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, có nhiều lần dẫn tới xô xát lẫn nhau./.