Bé gái 9 tuổi bị xâm hại: Xem xét chuyển từ tội dâm ô sang hiếp dâm
Liên quan đến vụ việc bé gái 9 tuổi bị "yêu râu xanh" giở trò đồi bại tại vườn chuối, sáng 19/3, ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội cho biết, đơn vị đang điều tra mở rộng vụ án để xem xét lại tội danh vối với can Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi, trú tại xã Hòa Chính, huyện Chương Mỹ, Hà Nội).Theo đó, Cơ quan điều tra sẽ mở rộng điều tra vụ án để xem xét xử lý bị can Trình theo tội danh "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi", quy định tại điều 142, Bộ luật Hình sự.Cùng ngày, ông Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội cho biết, trong buổi tối 18/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đã rút toàn bộ hồ sơ vụ án để trực tiếp thụ lý, làm rõ. Bị can Nguyễn Trọng Trình cũng bị bắt tạm giam ngay trong đêm để phục vụ điều tra.Khoảng 11h30 ngày 24/2, Nguyễn Trọng Trình đi xe máy không biển số về nhà sau khi đi bán thịt lợn. Khi đi qua nghĩa trang xã Hợp Đồng (Chương Mỹ), Trình thấy cháu V.N.Q. đang đi học về.Thấy vậy, Trình quay lại chỗ bé gái và nói dối là bố mẹ cháu nhờ đón về. Sau khi cháu bé Q. lên xe, Trình chở bé đến một vườn chuối (thôn Bà Trượng, xã Hoàng Diệu, huyện Chương Mỹ), khống chế và thực hiện hành vi đồi bại.Thực hiện xong hành vi thú tính, Trình ra về, bỏ lại cháu bé một mình. Sau đó, bé Q. đã nhờ người dân ở gần đó đưa về. Nhận được tin trình báo từ gia đình cháu bé, Công an huyện Chương Mỹ đã vào cuộc điều tra vụ án.Ngày 6/3, Công an huyện Chương Mỹ đã khởi tố Nguyễn Trọng Trình tội danh "Dâm ô với người dưới 16 tuổi". Cùng với đó, Công an huyện Chương Mỹ đã cho bị can Tình được tại ngoại và áp dụng biện pháp ngăn chặn, cấm đi khỏi nơi cư trú.Việc Trình từng có tiền án và bị khởi tố tội "Dâm ô với người dưới 16 tuổi" nhưng được tại ngoại, khiến nhiều người không đồng tình vì lo ngại kẻ này có thể gây nguy hiểm cho xã hội./.