Vụ 8 trẻ bị đuối nước ở Hòa Bình: Xót xa cảnh người lớn khóc con thơ
Bàng hoàng, xót xa là tâm trạng chung của tất cả người dân thành phố Hòa Bình khi nghe tin 8 học sinh của trường Tiểu học và Trung học cơ sở Hữu Nghị (phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình)  trong buổi chiều ngày 21/3.Vốn là một khu phố yên bình, nhưng từ chiều 21/3 đến nay, con phố Phạm Hồng Thái, tổ 16, phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình nhuốm một màu tang tóc. Bố mẹ khóc con, ông bà khóc cháu; anh chị ánh mắt thẫn thờ, vô vọng tìm em và những vòng hoa trắng xếp dài bên các hiên nhà làm cho góc phố dài khoảng 400m này càng tang thương, xé lòng.“Tôi nghe thông tin bủn rủn chân tay. Lúc 2h chiều, các em còn đạp xe ở đây. Sau đó các em cùng đạp xe ra bờ sông, thật không ngờ, không tin nổi”- bà Bùi Thị Xuyến, người dân tổ 16 (hàng xóm của các em bị nạn) nói.Lau những giọt nước mắt lăn dài trên gò má, bà Hoàng Thị Cương, bà ngoại cháu Trương Anh Minh thẫn thờ, xót xa không nghĩ rằng “lá vàng lại khóc lá xanh”.“Tôi cứ về là cháu lại ra đánh cầu lông, đi xe đạp với bà. Các cháu lại rủ nhau ra nhà tôi chơi. Tôi thương các cháu trong trắng quá, đang tuổi ấu thơ, giờ chỉ biết làm việc tâm linh cho cháu siêu sinh tịnh độ thanh thản”- bà Cương nghẹn ngào.Trước đó, vào khoảng 15h25 ngày 21/3, 10 học sinh trường Tiểu học, THCS Hữu Nghị (phường Hữu Nghị), thành phố Hòa Bình ra bờ sông Đà thuộc địa phận phường Thịnh Lang để tắm. Không may, 8 em đã bị tử vong do đuối nước. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng cứu hộ, chính quyền địa phương và người dân đã tích cực tìm kiếm. Đến 17h cùng ngày, 8 nạn nhân đã được tìm thấy.Được biết, phường Thịnh Lang nằm ven sông Đà, mùa nước cạn, nổi nhiều bãi cát, thu hút người dân đến chơi, đá bóng. Hai trường Tiểu học, THCS Hữu Nghị (phường Hữu Nghị), nơi có các học sinh gặp nạn chỉ cách phường Thịnh Lang chừng 1km. “Tại khu vực xảy ra tai nạn đuối nước thương tâm đó là bờ cát ven sông thuộc khu Tịnh Minh, trước đây cơ quan chức năng cắm biểm cảnh báo và tuyên truyền điểm rất nguy hiểm tắm sông ven sông Đà. Chính quyền địa phương kiến nghị tiếp tục tăng cường cảnh báo và tuyên truyền về những vùng nguy hiểm xoáy nước để nhân dân, đặc biệt là trẻ em lưu ý không được tắm ở khu vực đó, đảm bảo an toàn cho các em học sinh”- ông Trần Đức Long, Chủ tịch ubnd phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình cho biết.Chia sẻ với những mất mát quá lớn, từ chiều 21/3, lãnh đạo tỉnh Hòa Bình, chính quyền địa phương, một số bộ ngành đã đến gia đình các em động viên, thăm hỏi. Ủy ban nhân dân phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình cũng phát động đợt quyên góp, chung tay của nhà hảo tâm hỗ trợ gia đình các em bị nạn./.																										