Thuê người nổ súng để đòi nợ, cụ bà 71 tuổi được hưởng án treo
Ngày 19/3, Tòa án nhân dân TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bà Huỳnh Tuyết Hồng (SN 1948), cựu cán bộ toà quận 10 mức án 3 năm tù nhưng được hưởng án treo về tội “Cố ý gây thương tích”. Vụ án xảy ra tháng 3/2018 từng gây xôn xao dư luận vì cho rằng xuất phát từ mâu thuẫn tình ái. Liên quan đến vụ án này, Lê Đăng Quang (SN 1993) nhận 13 năm tù, Hồ Thanh Nhân (SN 1992) lĩnh 12 năm tù về tội “Giết người”.Theo cáo trạng, tháng 12/2016, bà Hồng thuê một căn hộ cao cấp ở quận Bình Thạnh để sinh sống. Trong thời gian này, bà quen biết và thường đi du lịch với Nguyễn Thanh Phong (31 tuổi, ngụ quận Tân Phú). Năm 2017, bà Hồng đề nghị bỏ vốn để Phong đứng tên đăng ký kinh doanh khách sạn, sau đó bà đặt cọc 200 triệu đồng thuê một căn nhà thuộc khu Phú Mỹ Hưng (quận 7) mở khách sạn. Nhưng lúc này anh Phong lại nói muốn mở công ty riêng để kinh doanh chuỗi khách sạn, nên giữa hai người xảy ra mâu thuẫn. Anh Phong cho biết sẽ tự làm vì là người đứng tên kinh doanh. Bà Hồng kể lại sự việc cho một người bạn và con trai của người này là Hồ Thanh Nhân. Sau đó, cụ bà 71 tuổi nhờ Nhân tìm người đánh hoặc dàn cảnh đụng xe làm anh Phong bị thương để lấy lại số tiền đã đưa đầu tư khách sạn. Nhân nhận lời và nhờ Lê Đăng Quang thực hiện ý đồ trên. Ngày 14/3/2018, Quang mang theo súng theo dõi anh Phong. Tối cùng ngày, khi Phong vừa về đến trước cửa nhà tại phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, thì Quang dùng súng bắn chỉ thiên rồi bắn 4 phát vào người anh Phong. Nạn nhân kịp thời được người nhà đưa đi cấp cứu nên may mắn thoát chết, bị thương tích 36%.Sau khi gây án, Nhân đề nghị bà Hồng cho mượn 100 triệu đồng nhưng chỉ nhận được 30 triệu. Ngày 19/3/2018, Quang bị công an quận Tân Phú bắt giữ khi đến nhà người quen tại TPHCM xin ngủ nhờ./. 