Nữ giám đốc bị kết án 14 năm tù vì lừa người xuất khẩu lao động

Theo hồ sơ vụ án và diễn biến phiên tòa cho thấy: Năm 2015, Lương Thị Lan Phương thành lập Công ty TNHH Phát triển quốc tế Sao Ánh Dương (Công ty Sao Ánh Dương) với ngành nghề kinh doanh là dịch vụ hỗ trợ giáo dục. Trước đó, từ năm 2006, Phương từng làm việc cho một số doanh nghiệp chuyên xuất khẩu lao động nên đối tượng cũng tạo dựng được một số quan hệ xã hội. Trong số đó, có một đối tác người Hàn Quốc tên Lee Soo Hyun nhưng Phương không rõ lai lịch.Tiếp đó, năm 2014, Phương và Lee Soo Hyun thỏa thuận, Phương sẽ cung ứng nguồn lao động phổ thông sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, mối làm ăn với Lee Soo Hyun của Phương sau đó không được thuận lợi, khiến Phương lâm vào cảnh nợ tiền nhiều người muốn xuất khẩu lao động.Đến đầu năm 2015, Lee Soo Hyun bất ngờ nối lại quan hệ với Phương và chuyển ý tưởng đưa người sang Nhật Bản lao động, đồng thời hứa hẹn sẽ đối trừ toàn bộ số tiền hai bên còn vướng mắc. Kèm theo những lời hứa ấy, Hyun còn đưa cho Phương xem một số tài liệu thể hiện mình có thể “lo” được người sang Nhật Bản làm việc.Lúc này, mặc dù nhận thấy tài liệu mà người đàn ông Hàn Quốc cung cấp có khá nhiều điểm bất thường nhưng vì muốn “gỡ” lại số tiền đã mất và áp lực chi phí hàng ngày của Công ty Sao Ánh Dương nên Phương vẫn quyết định làm liều bằng việc thu tiền cùng hồ sơ của những người muốn sang Nhật Bản làm việc.Rồi để làm được việc đó, Phương tìm gặp một số cán bộ của Trường Trung cấp nghề Thái Nguyên (đơn vị có chức năng cung ứng lao động trong và ngoài nước) đặt vấn đề liên doanh, liên kết với Công ty Hoàng Phát. Đối tượng cũng báo cáo với lãnh Công ty Hoàng Phát về mong muốn phối hợp đưa người sang Nhật Bản của Trường Trung cấp nghề Thái Nguyên.Tuy nhiên, Phương nói với Trường Trung cấp nghề Thái Nguyên một đằng và báo cáo lãnh đạo Công ty Hoàng Phát một nẻo, rồi một văn bản thỏa thuận liên kết giữa hai đơn vị xuất khẩu lao động này vẫn được ký kết, dưới sự “đạo diễn” của Phương.													Có được văn bản cần thiết, Phương tiếp tục làm giả thông báo với nội dung chi nhánh Hà Nội của Công ty Hoàng Phát có đơn hàng đưa người sang Nhật Bàn lao động, thời hạn 3 năm, lương 2.500 USD/tháng và dự kiến thời gian xuất cảnh sau vài ba tháng.Với thông báo như trên, một số cán bộ của Trường Trung cấp nghề Thái Nguyên lập tức đứng ra thu tiền cùng hồ sơ của 36 người có nhu cầu ra nước ngoài làm việc. Sau đó, toàn bộ số tiền hơn 1,5 tỷ đồng (chi phí xuất ngoại) đều được những cán bộ trường nghề chuyển cho Phương.Với thủ đoạn tương tự, Phương còn thu tiền cùng hồ sơ xuất khẩu lao động của 2 đầu mối khác, trong đó có cả giám đốc một doanh nghiệp với số tiền rất lớn. Ngoài ra, dù doanh nghiệp do mình làm giám đốc không có chức năng xuất khẩu lao động san Hàn Quốc nhưng Phương vẫn thu tiền và chiếm đoạt hơn 2,6 tỷ đồng của 27 người bị hại.Theo cơ quan chức năng, trong giai đoạn từ năm 2015 - 2016, Phương đã tạo ra thông tin gian dối, không có thật về xuất khẩu lao động để chiếm đoạt hơn 6, 748 tỷ  đồng của 88 người bị hại. Trong quá trình điều tra, Phương mới trả lại được hơn 2,3 tỷ đồng cho bị hại.Tại phiên tòa xét xử, HĐXX TAND TP. Hà Nội xác định hành vi của bị cáo là rất nguy hiểm đối với xã hội vì đã chiếm đoạt số tiền rất lớn của hàng chục người nên cần thiết phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo.Do đó, HĐXX TAND TP. Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo Lương Thị Lan Phương 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 