Thẩm phán ở Bắc Giang “vòi tiền” để giảm tội cho 3 bị can

Theo hồ sơ truy tố, ông Giáp Văn Huyên được TAND huyện Hiệp Hòa phân công nhiệm vụ thụ lý giải quyết vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" của Hoàng Văn Thuấn và đồng phạm.Ngày 19/7/2018, ông Giáp Văn Huyên gọi Hoàng Văn Thuấn và 2 bị can trong vụ án này, thông báo về việc ra tòa ngày 23/7/2018. Tuy nhiên, ông Huyên đã "nói nhỏ" với họ, muốn được án nhẹ, ở khung hình phạt thấp nhất (từ 9 năm sáu tháng xuống còn 7 năm) thì phải chi từ 30-70 triệu đồng.Ngay lập tức, 3 đối tượng này đồng ý chi tiền cho nam thẩm phán. Trong ngày 9 và 20/7/2018, ông Huyên gọi điện thoại cho Hoàng Văn Thuấn hỏi về việc bao giờ đưa tiền. Tuy nhiên, vợ của đối tượng này xin hoãn.Mấy ngày sau, ông Giáp Văn Huyên tiếp tục gọi điện "vòi tiền" bị can. Thấy thế, đối tượng Thuấn đã chuẩn bị thiết bị để ghi âm và ghi âm toàn bộ cuộc thương lượng giữa hai bên. Vợ chồng Thuấn, sau đó đã viết đơn tố cáo thẩm phán vòi tiền.
Ban đầu, tại cơ quan điều tra, ông Huyên không thừa nhận, cho rằng khoản tiền là để các bị can nộp, khắc phục hậu quả vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau đó, ông thừa nhận nội dung trao đổi với Thuấn trong các tập ghi âm là giọng mình./.					