Đình chỉ nữ hiệu trưởng ở Cà Mau bị tố trốn nợ, bỏ nhiệm sở
Chiều 16/3,  ông Triệu Tấn Phát -  Phó chủ tịch UBND TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) cho biết, địa phương sẽ có quyết định đình chỉ công tác đối với bà Trịnh Kim Phới - Hiệu trưởng Trường mầm non Rạng Đông (xã Tắc Vân).Đầu tháng 3/2019, bà Phới có đơn gửi đến Phòng Giáo dục và Đào tạo xin nghỉ việc. Tuy nhiên, khi chưa được cho phép nữ hiệu trưởng này đã bỏ nhiệm sở.Nữ hiệu trưởng còn bị tố lấy danh nghĩa nhà trường mượn tiền nhiều người; mua tạp hoá, thực phẩm nợ với số lượng lớn rồi bán rẻ lại để lấy tiền tiêu xài.Lãnh đạo Phòng GD- ĐT Cà Mau đã phân công Phó hiệu trưởng điều hành hoạt động của nhà trường. Còn việc bà Phới bị tố mượn tiền rồi bỏ trốn đang được các cơn quan chức năng điều tra làm rõ./.