Đi tập văn nghệ, nữ sinh lớp 10 ở Nam Định mất tích

Chị Huyền cho biết, trước đó vào khoảng 13h30 ngày 15/3, Vy mặc quần âu đồng phục của trường THPT Hải Hậu B, khoác bên ngoài áo đồng phục mùa đông của trường, đi giầy màu trắng, nói với mẹ đi tập văn nghệ tại trường cùng các bạn.Tuy nhiên, Vy không đến tập văn nghệ. Theo bạn học của Vy, khi gọi điện thì Vy nói "Chúng mày cứ đến trước đi rồi tao qua"."Từ đó gia đình không thấy cháu gọi điện về nhà. Mọi người đã xin hình ảnh camera an ninh của nhà dân và các nhà xe tuy nhiên vẫn không thấy tung tích của cháu"- chị Huyền cho biết thêm.Chị Huyền cũng cho biết thêm, Vy có học lực khá, từ trước đến nay chưa bao giờ bỏ nhà đi.Theo thông tin gia đình cung cấp, nữ sinh Nguyễn Thị Bích Vy có chiều cao khoảng 1,65m, dáng người gầy. Tóc dài ngang vai. Được biết, Vy là con cả trong gia đình có 3 chị em, dưới Vy còn có 1 em trai và 1 em gái.
Ai biết cháu Vy đang ở đâu xin báo tin về cho gia đình anh Nguyễn Văn Quang (bố đẻ Vy) theo địa chỉ: Nguyễn Văn Quang, xã Hải Đường, huyện Hải Hậu, Nam Định. SĐT: 0989603378./.					