Án mạng tại Bình Thuận, một người chết

Theo thông tin ban đầu, tối 16/3 anh Nguyễn Đức Thành và một người bạn sau một độ nhậu, thấy nhóm bạn gồm ba người khác đang nhậu gần nhà, trong đó có Hồ Xuân Thiên (28 tuổi, trú Hàm Phú, Hàm Thuận Bắc) nên cùng vào nhậu chung.Do đã có hơi men nên hai người vào sau có gây gỗ, cãi vã với nhóm bạn ngồi nhậu trước.Bất ngờ, Hồ Xuân Thiên rút dao đâm anh Thành một nhát khiến anh Thành gục ngã. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương nặng nên anh Thành tử vong ngay sau đó.Ngay sau khi gây án, Hồ Xuân Thiên đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Hiện Cơ quan CSĐT Công an Bình Thuận và Công an H.Hàm Thuận Bắc đang truy lùng hung thủ và thụ lý vụ án mạng trên./.					