Nguyên trưởng phòng Ngân hàng ANZ chiếm đoạt hơn 90 tỷ đồng
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua tòa cùng cấp để đưa ra xét xử Nguyễn Phạm Gia Thọ (cựu cán bộ Ngân hàng ANZ) và chị dâu Nguyễn Tường Vi (30 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH TM XNK Nông sản Sài Gòn) cùng về tội Năm 2015, Thọ là Trưởng phòng quan hệ khách hàng Phòng giao dịch Nam Sài Gòn tại quận 7. Anh ta được giao nhiệm vụ huy động tiền gửi tiết kiệm, tư vấn bán bảo hiểm, đề xuất cho vay thế chấp sổ tiết kiệm...Trong thời gian làm việc, Thọ giả chữ ký của khách hàng có tài khoản tiết kiệm để đăng ký dịch vụ Internet Banking. Sau đó, anh ta chuyển tiền của khách vào tài khoản của mình, hoặc người thân, để chiếm đoạt.Đầu năm 2016, được khách hàng tên Mai nhờ quản lý trái phiếu trị giá 3 tỷ đồng tại Công ty chứng khoán VPBS, Thọ lập 6 hợp đồng giả đề nghị công ty chứng khoán cho vay với hình thức thế chấp số cổ phiếu. PVBS đã chuyển 3 tỷ đồng vào tài khoản của bà Mai tại Ngân hàng ANZ.Để chiếm đoạt số tiền, Thọ nhờ mẹ mạo nhận là bà Mai gọi điện đến ngân hàng nhờ đăng ký dịch vụ Internet Banking rồi chuyển tiền vào tài khoản của bà ở ngân hàng khác, sau đó rút ra đưa cho mình sử dụng.Tháng 7/2017, để có tiền góp vốn với Vi kinh doanh trái cây cung cấp cho siêu thị, Thọ giả chữ ký của nhiều khách hàng tạo tài khoản đồng sở hữu với người thân. Tiếp đó, anh ta lập hợp đồng giả khách hàng vay tiền của ANZ, giải ngân vào tài khoản đồng sở hữu lập trước đó rồi chuyển vào tài khoản của mình và chị dâu.Trong đó, Thọ dùng sổ tiết kiệm của khách hàng tên Hiền đã tất toán, làm giả hồ sơ thế chấp cho ngân hàng vay 8 tỷ đồng. Anh ta yêu cầu Vi chuyển lại số tiền vào tài khoản của mình nhưng bị chị dâu chiếm đoạt sử dụng cá nhân. Đổi lại, Vi tiếp tục cung cấp thông tin nhiều người thân cho Thọ làm giả hồ sơ vay tiền nhà băng.Nhà chức trách xác định, Thọ đã chiếm đoạt của ANZ tổng cộng 91,3 tỷ đồng. Trong đó, Vi với vai trò là đồng phạm giúp sức chiếm đoạt hơn 80 tỷ.Liên quan đến vụ án, song nhiều người thân của hai bị can không biết nguồn gốc số tiền cũng như mục đích Thọ và Vi làm nhằm chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Họ cũng không được hưởng lợi từ việc này nên cơ quan chức năng không truy cứu trách nhiệm hình sự./.														