Vụ cầm hung khí chặn xe tải trong hầm đường bộ: Do rượu kích động!

Khi đến cửa hầm Phước Tượng, Tuấn Anh điều khiển xe mô tô 75K1 – 254.82 chặn xe ô tô tải BKS 17C – 048.55 dùng rựa đánh vào ôtô nhưng phát hiện bị nhầm xe nên cùng nhóm bạn tiếp tục rượt đuổi vào hầm Phước Tượng. Tại đây, nhóm thanh niên này tiếp tục chặn xe ôtô tải 75C – 038.81 do Nguyễn Quốc Hùng (SN 1978; trú tại TP Huế) điều khiển. Sau đó, Tuấn Anh tiếp tục dùng rựa chém mạnh vào xe cabin xe ôtô trước khi bỏ đi.
Công an huyện Phú Lộc xác định, các đối tượng bị kích động, say rượu nên đã chặn nhầm xe và thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình. Cơ quan công an đã tạm giữ hung khí và các phương tiện của các đối tượng cùng xe ô tô 75C – 038.81. Đồng thời điều tra, xác minh tìm chủ xe ô tô 17C – 084.55 để phục vụ công tác điều tra./.					