Bắt 2 đối tượng cho vay mức lãi suất “cắt cổ” tại Lâm Đồng
Theo đó, 2 đối tượng bị bắt và tạm giam là Nhữ Duy Trung (22 tuổi) và Nguyễn Đình Tuấn (23 tuổi), cùng có hộ khẩu tại Hà Nội và đang tạm trú phường B’Lao, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng.  Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, từ tháng 7/2018 đến nay, Trung và Tuấn đã đến thuê nhà tại phường B’Lao, TP Bảo Lộc để hoạt động tín dụng đen. Cụ thể, các đối tượng này đã thực hiện được khoảng 1.400 lượt giao dịch cho vay nặng lãi, chủ yếu là với các tiểu thương nhỏ, người lao động không có công việc ổn định, bà con đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn Bảo Lộc và các huyện lân cận. Số tiền cho vay thấp nhất là 2 triệu và cao nhất là 100 triệu đồng/lần vay, với mức lãi suất cho vay từ 109 - 365%/năm.  Khám xét nơi ở của Nhữ Duy Trung và Nguyễn Đình Tuấn, cơ quan Công an đã thu giữ khoảng 5.000 tờ rơi, máy tính xách tay, nhiều loại sổ sách ghi nợ, giấy thu tiền nợ cùng các loại giấy tờ như CMND, sổ hộ khẩu, giấy phép lái xe… Hiện Công an TP Bảo Lộc tiếp tục điều tra mở rộng, củng cố hồ sơ xử lý đường dây hoạt động cho vay nặng lãi này./. 