Mang súng và lựu đạn đi thanh toán đối thủ thì bị bắt
Ngày 17/3, Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) cho biết vừa ngăn chặn kịp thời một vụ các đối tượng tụ tập chuẩn bị đánh nhau, bắt giữ 21 đối tượng. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, qua công tác quản lý địa bàn, đối tượng, vào ngày 16/3/2019 các trinh sát Đội Cảnh sát hình sự, Công an thị xã Thuận An nắm được thông tin có một nhóm đối tượng đang chuẩn bị hung khí để thanh toán nhau tại phường Thuận Giao, thị xã Thuận An.  Chiều cùng ngày, Công an thị xã Thuận An triển khai lực lượng kiểm tra hành chính và phát hiện tại bãi đất trống thuộc khu phố Hòa Lân 2 (phường Thuận Giao, thị xã Thuận An) có một nhóm đối tượng đang chuẩn bị hung khí đánh nhau và ngăn chặn kịp thời. Tại hiện trường, lực lượng chức năng đã tạm giữ hành chính 21 đối tượng và thu giữ nhiều tang vật gồm: Súng tự chế, dao, mã tấu, cây gậy… trong số tang vật trên có hung khí nghi là lựu đạn và một số chất nghi là ma túy. Qua kiểm tra nhanh phát hiện 9 trong 21 đối tượng trên dương tính với chất ma túy.Qua điều tra các đối tượng khai nhận, do có mâu thuẫn trong việc chơi đá gà thắng thua bằng tiền với một đối tượng ở phường An Phú (thị xã Thuận An) nên nhóm đối tượng này tụ tập chuẩn bị hung khí để giải quyết mâu thuẩn, nhưng bị lực lượng Công an phát hiện ngăn chặn không để hậu quả đáng tiếc xảy ra.Vụ việc đang được cơ quan điều tra Công an thị xã Thuận An tiếp tục làm rõ./.