Camera nhà dân “tố giác” kẻ đồi bại xâm hại bé gái 9 tuổi
Chiều 15/3, ông Tống Quang Hiếu, Đội trưởng đội hình sự Công an huyện Chương Mỹ cho hay, sau khi lực lượng chức năng nhận được đơn trình báo từ gia đình nạn nhân, cơ quan điều tra gặp khó khăn vì có quá ít dấu vết của kẻ đồi bại để lại.Theo đó, qua mô tả của bé V.N.Q. (9 tuổi, trú tại xã hợp Đồng, nạn nhân bị xâm hại), nghi phạm bịt khẩu trang, đi xe máy không có biển số, đeo găng tay. Trong lúc bị xâm hại, Q. đã cắn vào tay kẻ này, nhưng do nghi phạm mặc áo dày nên khó để lại dấu vết, cùng với đặc điểm nhận dạng là nghi phạm có một vết sẹo ở gần mắt.Ngay khi nhận được đơn trình báo từ gia đình cháu bé, một nửa quân số của Công an huyện Chương Mỹ đã được tỏa ra 32 xã, thị trấn để truy lùng dấu vết của nghi phạm.Cơ quan điều tra đã rà soát camera an ninh của nhà dân để lần theo dấu vết nghi phạm. Qua quá trình sàng lọc, rà soát những kẻ khả nghi, Công an đã tập trung nghi vấn vào Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi, trú tại xã Hòa Xá, Chương Mỹ, Hà Nội)."Chúng tôi đã xác minh thời gian, hoạt động của Nguyễn Trọng Trình khá trùng khớp với sự việc. Bên cạnh đó là hình ảnh về chiếc xe máy không biển số", lãnh đạo Đội Hình sự Công an huyện Chương Mỹ cho hay. Tuy nhiên, khi bị triệu tập lên cơ quan công an, Trình ngoan cố chối tội cho đến lúc các bằng chứng rõ ràng được trưng ra.Cũng trong chiều 15/3, ông Tống Quang Hiếu cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi, xã Hòa Xá, huyện Chương Mỹ) về tội "Dâm ô với người dưới 16 tuổi".Theo tài liệu điều tra, vào khoảng 11h30 ngày 24/2, Nguyễn Trọng Trình đi xe máy không biển số về nhà sau khi đi bán thịt lợn. Khi đi qua nghĩa trang xã Hợp Đồng (Chương Mỹ), Trình thấy cháu V.N.Q. (9 tuổi, trú tại xã hợp Đồng) đang đi học về.Thấy vậy, Trình quay lại chỗ bé gái và nói dối là bố mẹ cháu nhờ đón cháu về. Sau khi cháu bé lên xe, Trình chở bé đến một vườn chuối (thôn Bà Trượng, xã Hoàng Diệu, huyện Chương Mỹ), khống chế và thực hiện hành vi đồi bại.Thực hiện xong hành vi thú tính, Trình ra về, bỏ lại cháu bé một mình. Sau đó, bé Q. đã nhờ người dân ở gần đó đưa về.Ngay khi nhận được tin trình báo từ gia đình cháu bé, Công an huyện Chương Mỹ đã vào cuộc điều tra vụ án.Sau khoảng 9 tiếng điều tra (đến 22h cùng ngày), lực lượng chức năng đã bắt được nghi phạm Nguyễn Trọng Trình. Nguyễn Trọng Trình từng có tiền án về tội "Trộm cắp tài sản" vào năm 2013 và bị Tòa án Nhân dân tỉnh Bình Dương xử phạt 7 năm tù. Trình đã lập gia đình và có 2 con."Quá trình điều tra đến nay vẫn chưa kết thúc, đơn vị đang chờ giám định tổn thương và các mẫu vật tại hiện trường", ông Hiếu cho hay./.