Sau cuộc nhậu, nhóm côn đồ rủ nhau đi đánh người

Trước đó, khoảng 18h ngày 5/3, trong lúc đang ngồi nhậu, Thành kể lại mâu thuẫn trước đó giữa Mai Ngọc Sơn (em của Thành) với anh Phan Thành Tính (33 tuổi) và Phan Minh Luân (25 tuổi), cùng trú tại tỉnh Bến Tre là tài xế và phụ xế xe khách chạy tuyến Châu Đốc - Bến Tre cho Dương và Nguyễn Trọng Nghĩa nghe.Sau đó, khi Thành, Dương và Nghĩa uống được khoảng 18 chai bia, lúc này đã có “ma men” trong người,  Thành rủ cả nhóm kéo đến nhà trọ tại khu vực Bến xe Châu Đốc thuộc phường Vĩnh Mỹ, thành phố Châu Đốc tìm Tính và Luân để đánh dằn mặt. Nhưng khi đến nơi chỉ thấy anh Tính cùng ông Lê Thanh Vũ (49 tuổi), trú tại Bến Tre (là phụ xế đi theo Tính) đang đứng trong phòng trọ, Thành hung hăng bước vào trước dùng những lời lẽ khiếm nhã rồi xông đến dùng tay đánh vào mặt Tính nhiều cái, Dương dùng vỏ bia đập liên tục vào đầu của anh Tính. Thấy vậy, ông Vũ chạy vào can ngăn thì bị Thành dùng chân đạp vào người ông Vũ nhiều cái. Do bất ngờ bị nhóm Thành đánh, anh Tính bỏ chạy ra ngoài, Dương tiếp tục chạy theo dùng vỏ chai bia đánh tới tấp vào đầu anh Tính, những người dân xung quanh khu vực thấy thế nên đến can ngăn. Lúc này nhóm của Thành nhảy lên xe bỏ chạy, còn Tính và Vũ được mọi người đưa đến Bệnh viện đa khoa khu vực Châu Đốc để cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên ông Vũ được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị. Cùng ngày, đối tượng Mai Ngọc Thành và Nguyễn Hoàng Dương đến Công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Hiện, vụ án Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Châu Đốc tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật./.