Hi hữu: Nạn nhân khăng khăng bảo vệ kẻ bán mình sang Trung Quốc
Lương Thị H. đến tòa với tư cách là bị hại trong vụ án mua bán người, mua bán trẻ em cùng với mẹ của mình. Rất ít khi H. ngẩng mặt lên, trừ khi được HĐXX hỏi đến. H. giấu khuôn mặt sau mái tóc được nhuộm hợp mốt và bàn tay được tô móng kỹ lưỡng.Theo hồ sơ, tháng 11/2014, Lương Thị Lý (SN 1985, trú xã Cắm Muộn, Quế Phong, Nghệ An) dụ dỗ Lương Thị H. (SN 2000, trú cùng xã) đi lấy chồng Trung Quốc và được H. đồng ý. Lý liên hệ với Lô Thi Hà (SN 1988, trú xã Cắm Muộn, lấy chồng và sinh sống ở Trung Quốc) bàn cách đưa H. sang đây bán.Hai bên thỏa thuận sẽ trả cho gia đình H. 80 triệu đồng, Lý sẽ được hưởng tiền công 9 triệu đồng. Khi Lý đưa cháu H. sang Trung Quốc, 1 ngày sau, Lô Thị Hà nhờ người quen bán nạn nhân cho một người đàn ông bên này với giá 150 triệu đồng. Hà gửi về cho Lý 79 triệu đồng, trong đó tiền đưa cho gia đình cháu H. 70 triệu đồng, tiền công của Lý là 9 triệu đồng. Tuy nhiên, Lý chỉ đưa cho gia đình H. 50 triệu, số còn lại để tiêu xài cá nhân.Đến tháng 1/2016, Lương Thị H. trốn về được Việt Nam. Khoảng tháng 2/2016, Lý tiếp tục đến rủ H. sang Trung Quốc lấy chồng. Ngoài việc cam kết sang lấy chồng 1 tháng là về, Lý còn hứa hẹn trả cho H. 100 triệu đồng.Lần này, Lý tiếp tục đưa nạn nhân sang Trung Quốc giao cho Hà. Hà bán Lương Thị H. được 240 triệu đồng. Số tiền 100 triệu đồng Hà gửi về Lý chỉ đưa cho gia đình nạn nhân 80 triệu, còn lại để tiêu xài cá nhân.Sau khi bị bán lấy chồng Trung Quốc được 3 tháng, Lương Thị H. tìm cách bỏ trốn và đến gặp Công an Trung Quốc nhờ giúp đỡ. Tháng 3/2018, Công an Trung Quốc đã trả H. về Việt Nam.Lương Thị H. đã tố cáo Lý và Hà lên cơ quan chức năng. Lương Thị Lý bị bắt giữ ngay sau đó còn Lô Thị Hà cũng bị bắt khi từ Trung Quốc trở về. Cơ quan điều tra xác định, trước khi thực hiện hành vi bán Lương Thị H., Lô Thị Hà có thực hiện một vụ mua bán người khác. Ngày 23/7/2018, người phụ nữ này cũng đã bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 4 năm tù.Cơ quan điều tra xác định, lần thứ nhất Lương Thị Lý và Lô Thị Hà thực hiện hành vi đưa Lương Thị H. sang Trung Quốc bán, nạn nhân mới hơn 14 tuổi. Lần thứ 2 bị bán, nạn nhân H. hơn 16 tuổi. Lương Thị Lý và Lô Thị Hà bị truy tố 2 tội danh “Mua bán trẻ em” và “Mua bán người”.Tại phiên tòa, Lương Thị Lý và Lô Thị Hà thừa nhận việc đưa H. sang Trung Quốc bán nhưng khẳng định vào thời điểm đưa nạn nhân đi, Lương Thị H. đã hơn 16 tuổi.Nạn nhân và mẹ cũng khẳng định, Lương Thị H. sinh năm 1996 chứ không phải năm 2000. Việc giấy khai sinh, chứng sinh là do điều kiện khó khăn, xa xôi cách trở về giao thông nên đến năm 2000 mới nhờ được người quen làm hộ dẫn đến trong các giấy tờ Lương Thị H. có năm sinh 2000.Khi bị bắt giữ, Lô Thị Hà đã tác động gia đình bồi thường cho Lương Thị H. 52 triệu đồng. Toàn bộ số tiền nhận khi con gái bị bán sang Trung Quốc được mẹ nạn nhân cho biết đã chi tiêu hết nên không có để nộp cho cơ quan chức năng khi đại diện Viện KSND tỉnh kiến nghị tịch thu số tiền do người khác phạm tội mà có để sung công quỹ nhà nước.Luật sư Tạ Ngọc Vân, người bào chữa miễn phí cho nạn nhân Lương Thị H. cho rằng bị hại đã bị gây áp lực từ phía gia đình bị cáo nên đã khai báo không trung thực. Theo lời khai của bị cáo, bị hại trong quá trình điều tra, sau khi bị đưa sang Trung Quốc thì 1 ngày sau, nạn nhân H. được bán cho một người đàn ông Trung Quốc. Với một người không biết tiếng Trung Quốc và mới sang được 1 ngày không thể nảy sinh tình cảm dẫn đến kết hôn với người bản địa được.Xác minh từ cơ quan chức năng và căn cứ vào các giấy tờ tùy thân gốc của bị hại, HĐXX nhận định vào thời điểm bị bán sang Trung Quốc lần thứ 1, Lương Thị H. mới được hơn 14 tuổi. Như vậy có đủ cơ sở để kết luận Lô Thị Hà và Lương Thị Lý phạm 2 tội “Mua bán trẻ em” và “Mua bán người”.Sau 3 ngày nghị án, chiều 15/3, HĐXX tuyên phạt Lô Thị Hà 10 năm tù về tội “Mua bán trẻ em”, 5 năm tù về tội “Mua bán người”, tổng hợp với bản án 4 năm tù chưa thi hành, bị cáo Hà phải thi hành 19 năm tù. Bị cáo Lương Thị Lý bị tuyên phạt 7 năm tù về tội “Mua bán trẻ em”, 3 năm tù về tội “Mua bán người”, tổng hợp hình phạt là 10 năm tù./.													