Lý lịch bất hảo của tài xế “xe dù” đánh nữ hành khách
Không chỉ liên quan đến vụ hành hung nữ hành khách vào ngày 11/3, trước đây tài xế xe "dù" giả xe buýt tên Phan Văn Lĩnh (SN 1974, trú phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh) từng "nhốt" CSGT vào xe rồi bỏ chạy hàng chục km khi bị xử lý vi phạm giao thông.Theo thông tin từ Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), vào ngày 13/2/2009, khi đang làm nhiệm vụ, 2 chiến sỹ CSGT là Đậu Xuân Dũng và Phan Anh Tuấn phát hiện xe ô tô khách mang biển số 38H-6409 do Phan Văn Lĩnh cầm lái dừng trả khách không đúng nơi quy định.Ngay sau đó, 2 chiến sỹ CSGT yêu cầu dừng xe để kiểm tra, xử lý. Tuy nhiên, tài xế Lĩnh không chịu xuống xe để hợp tác với lực lượng chức năng.Khi CSGT bước lên xe để yêu cầu tài xế ký vào biên bản vi phạm thì Phan Văn Lĩnh bất ngờ đóng kín cửa, nhốt 2 CSGT rồi chở luôn 2 chiến sỹ này vào tận TP Hà Tĩnh.Sau khi sự việc xảy ra, Công an thị xã Hồng Lĩnh phối hợp với Phòng CSGT tỉnh Hà Tĩnh truy đuổi và bắt giữ được chiếc xe nói trên tại TP Hà Tĩnh sau khi chạy được gần 50km.Ngoài ra, vào tháng 6/2013, tài xế Phan Văn Lĩnh đã từng hành hung khiến một tài xế xe buýt khác phải nhập viện cấp cứu.Cụ thể, vào ngày 25/6/2013, anh Nguyễn Văn Hiếu (SN 1976) đang điều khiển xe buýt BKS 38B-00.139 dừng xe để đón khách tại điểm trước Bến xe khách Hà Tĩnh thì bất ngờ bị xe “dù” của tài xế Lĩnh vượt lên, ép làm vỡ gương chiếu hậu phía bên trái.Lúc này, anh Hiếu xuống xe để kiểm tra thì bị Phan Văn Lĩnh nhảy xuống, chửi bới rồi vung kiếm chém vào đầu khiến anh Hiếu phải nhập viện cấp cứu và phải khâu 10 mũi.  Thượng tá Ngô Đức Ninh - Trưởng Công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết thêm, cách đây 2 tháng, tài xế xe “dù” Phan Văn Lĩnh đã dùng típ sắt đánh vào người tài xế tên Hải (Công ty vận tải Hà Tĩnh) bị thương phải nhập viện cấp cứu. Sau vụ việc, công an đã ra quyết định phạt hành chính tài xế Phan Văn Lĩnh 2,5 triệu đồng.Trước đó như chiều 11/3, chị Võ Thị Hoài (27 tuổi, trú tại xã Cẩm Minh, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) đứng tại một điểm đón xe buýt ở TP Hà Tĩnh để đón xe về nhà thì thấy xe ô tô có hình dáng giống xe buýt biển số 38B - 011.16 đến đón khách nên lên xe.Khi xe chạy được khoảng 20 km, đến địa phận thuộc thị trấn Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), chị Hoài xin xuống xe để bắt xe buýt khác vì chiếc xe này chạy quá tốc độ và lạng lách nguy hiểm trên đường.Để cảnh báo tới người dân và tố cáo đến cơ quan chức năng về thái độ phục vụ của tài xế, phụ xe, nên sau khi xuống xe, chị Hoài dùng điện thoại chụp ảnh chiếc xe thì bị tài xế và người soát vé xe xuống hành hung đến chảy máu mũi.Sau khi sự việc xảy ra, chị Hoài viết đơn tố cáo gửi Công an huyện Cẩm Xuyên để điều tra. Đến 13/3, tài xế Phan Văn Lĩnh và phụ xe Phạm Thị Hiền đã đến cơ quan công an trình diện.Được biết, chiếc xe 38B - 011.16 là xe “dù” giả danh xe buýt hoạt động nhiều năm nay. Chủ xe là Phan Văn Lĩnh đã nhiều lần đánh người gây thương tích, chửi bới hành khách, chạy không đúng tuyến, lạng lách đánh võng nhưng nhà xe này vẫn thản nhiên hoạt động./.													