Cặp tình nhân phối hợp buôn bán ma túy, bị bắt quả tang
Sáng nay (16/3), Cơ quan Cảnh sát điều tra Công tỉnh An Giang cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Ánh Tuấn (27 tuổi), cư trú ấp Hưng Thới 1, xã Phú Hưng và Lê Thị Ngọc Quý (26 tuổi), ngụ ấp Hưng Tân, xã Phú Hưng, huyện Phú Tân về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.Trước đó 22h30 ngày 07/03, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng cảnh sát phòng, chống ma túy phát hiện tại khu vực bến phà Thuận Giang thuộc xã Tân Trung, huyện Phú có nam thanh niên mặc áo khoác màu đen, quần màu trắng điều khiển xe mô tô biển kiểm soát 59F1-859.89 có biểu hiện nghi vấn.Trinh sát của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh phối hợp Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, ma túy và môi trường Công an huyện Phú Tân yêu cầu nam thanh niên có đặc điểm như trên về trụ sở Công an xã Tân Trung để làm rõ.Qua kiểm tra, lực lượng Công an thu giữ trong thùng carton để trên xe mô tô do nam thanh niên điều khiển có 4 bọc nylon bên trong có chứa tinh thể màu trắng (nghi là ma túy) và 23,5 triệu đồng. Tại cơ quan Công an, nam thanh niên khai tên Nguyễn Văn Ánh Tuấn (27 tuổi), cư trú ấp Hưng Thới 1, xã Phú Hưng, huyện Phú Tân. Các bọc nylon bên trong có chứa tinh thể màu trắng mà lực lượng Công an thu giữ là ma túy tổng hợp dạng đá, có trọng lượng 100gam.Đối tượng Tuấn cho biết, khoảng 05h15 cùng ngày, Tuấn điều khiển xe mô tô  di thành phố Hồ Chí Minh mua 100gam ma túy của một đối tượng (không rõ tên, địa chỉ) với giá là 48 triệu đồng về để bán lại cho người nghiện kiếm lời, khi về đến bến phà Thuận Giang thì bị lực lượng Công an bắt quả tang cùng với tang vật.Mở rộng điều tra vụ án, ngày 8/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Tân thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Lê Thị Ngọc Quý (26 tuổi, bạn gái của Nguyễn Văn Ánh Tuấn), ngụ ấp Hưng Tân, xã Phú Hưng về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Khám xét khẩn cấp tại nơi ở của Quý, lực lượng Công an thu giữ 15 gam ma túy đá, 2 viên ma túy tổng hợp dạng viên nén, 80 triệu đồng và nhiều tang vật khác có liên quan.Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra mở rộng./. 