“Khá bảnh” đã đến cơ quan công an làm việc, chấp hành nộp phạt
Theo thông tin từ lãnh đạo Đội Tuần tra Kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Phòng Hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ, Cục CSGT (Đội 2) cho biết, chiều 21/3, nam thanh niên Ngô Bá Khá (1993, thường trú tại Từ Sơn, Bắc Ninh) hay còn gọi với tên “Khá  đã có mặt tại trụ sở Đội TTKS giao thông đường bộ cao tốc số 2 tại Thị trấn Yên Viên theo giấy mời. “Thời gian trên Bảnh đi ăn cỗ cưới một người bạn khi đi đến đây thì anh em đỗ xe lại đi vệ sinh và hoàn toàn không biết là mình vi phạm pháp luật. Khi nhận được giấy mời của cảnh sát lên làm việc thì Bảnh hoàn toàn chấp xử phạt theo quy định. Bảnh sẽ rút kinh nghiệm mỗi khi điều khiển phương tiện tham gia lưu thông trên đường chấp hành các qui định đảm bảo ATGT”, “Khá bảnh” cho biết., vào 9h16 sáng 7/3, “Khá bảnh” cùng nhóm thanh niên điều khiển ô tô biển số 30E - 114.23 và 99A -196.53 (theo hướng Hà Nội - Hải Phòng) đỗ tại làn khẩn cấp. Nhóm người sau đó xuống xe, dàn hàng ngang chụp hình giữa cao tốc./.