Vì sao “yêu râu xanh” xâm hại bé 9 tuổi ở Chương Mỹ được tại ngoại?
Liên quan đến sự việc kẻ bịt mặt giở trò đồi bại với bé gái V.N.Q. (9 tuổi) ở bụi chuối, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết ngày 6/3, đã khởi tố Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi, xã Hòa Chính, huyện Chương Mỹ) tội danh "Dâm ô với người dưới 16 tuổi".Cùng với đó, Công an huyện Chương Mỹ đã cho bị can Tình được tại ngoại và áp dụng biện pháp ngăn chặn, cấm đi khỏi nơi cư trú.Bị can Nguyễn Trọng Trình từng có tiền án về tội "Trộm cắp tài sản" vào năm 2013, và bị Tòa án Nhân dân tỉnh Bình Dương xử phạt 7 năm tù.Việc Trình từng có tiền án và bị khởi tố tội "Dâm ô với người dưới 16 tuổi" nhưng được tại ngoại, khiến nhiều người lo ngại kẻ này có thể gây nguy hiểm cho xã hội.Ông Hiếu cho hay, với các chứng cứ và lời khai ban đầu, cơ quan công an khởi tố nghi phạm theo khoản 1, điều 146, Bộ luật Hình sự. Đây là hành vi phạm tội ít nghiêm trọng, được tại ngoại và dùng biện pháp ngăn chặn cấm khỏi đi nơi cư trú."Quá trình điều tra vẫn chưa kết thúc, đơn vị đang chờ kết quả giám định tổn thương từ Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an để tiếp tục làm rõ vụ việc này", ông Hiếu cho hay.Dưới góc độ pháp lý, luật sư Nguyễn Thanh Hải (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho rằng, hiện nay cơ quan điều tra vẫn trong quá trình chờ kết quả giám định tổn thương của nạn nhân từ Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, nên chưa thể kết luận Trình có phạm tội hiếp dâm hay không.Tuy nhiên việc cháu Q. bị gãy răng hàm dưới, rạn xương tay phải, tổn thương vùng kín, thì cơ quan công an cần xem xét mức độ để khởi tố thêm tội danh cố ý gây thương tích đối với nghi phạm.Luật sư Hải cho hay việc để cho nghi phạm Trình được tại ngoại, thì cần phải cân nhắc nhắc vì kẻ này từng có tiền án, gây nguy hiểm cho xã hội."Cơ quan công an nên tạm giữ hình sự trong quá trình chờ kết quả giám định", luật sư Hải nói./.													