Đèo Cả nộp gần 60 tỉ mua cổ phần của trùm cờ bạc Nguyễn Văn Dương
Ngày 14/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã có văn bản trả lời công văn của Công ty cổ phần Tập đoàn Đèo Cả (DCG)  về việc làm rõ thông tin báo chí về việc DCG có liên quan đến hành vi rửa tiền của Nguyễn Văn Dương, chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao (CNC), chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư UDIC.Trước đó, trong phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Phú Thọ đã kiến nghị làm rõ việc Công ty Đèo Cả có liên quan đến hành vi rửa tiền của Nguyễn Văn Dương hay không?Thực hiện kiến nghị của tòa án, trả lời những kiến nghị của DCG, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ xác định Công ty Đèo Cả có ký hợp đồng mua cổ phần của Nguyễn Văn Dương tại Công ty UDIC. Việc mua bán này không phải là hành vi giúp sức cho Nguyễn Văn Dương rửa tiền."Công ty cổ phần Tập đoàn Đèo Cả không liên quan đến hành vi rửa tiền của Nguyễn Văn Dương", Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh kết luận.Cũng theo Công an tỉnh Phú Thọ, tòa cấp sơ thẩm yêu cầu Công ty Đèo Cả nộp lại hơn 59 tỉ là tiền mua cổ phần của Nguyễn Văn Dương chưa thanh toán. Ngày 14/3, công ty đã nộp 59,787 tỷ đồng vào tài khoản của Cục thi hành án dân sự tỉnh Phú Thọ, thực hiện xong quyết định của TAND tỉnh Phú Thọ. Đây là số tiền công ty mua cổ phần của Nguyễn Văn Dương nhưng chưa thanh toán.Trước đó, năm 2017, khi tiếp nhận chuyển nhượng dự án, chính Đèo Cả đã đề nghị Bộ Giao thông mời Kiểm toán Nhà nước vào cuộc. Kiểm toán nhà nước đã có kết luận tại thông báo số 420/KTNN-TH ngày 30/8/2017: Sau khi Công ty Cổ phần Tập đoàn Đèo Cả tham gia tiếp nhận Dự án Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, đã nhanh chóng giải quyết các vướng mắc của Dự án. Không những bù đắp được phần chậm tiến độ gần 2 năm trước đó, mà Đèo Cả còn thực hiện vượt tiến độ 18% dự kiến, đảm bảo hoàn thành, đưa dự án vào khai thác cuối năm 2019.Tại buổi làm việc với tỉnh Lạng Sơn ngày 24/9/2018, trên cơ sở rà soát các nội dung có liên quan, qua báo cáo của UBND tỉnh Lạng Sơn, Thủ tướng đã đánh giá cao sự nỗ lực của các bên liên quan trong việc đảm bảo tiến độ dự án quan trọng này./.