Vụ cài mìn ở Phú Thọ: Đối tượng bắt nhốt, đánh đập người yêu nhiều lần

Trước đó, khoảng 7h sáng ngày 12/3, Công an huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ nhận được trình báo của ông Nguyễn Văn Huấn, SN 1972, HKTT xóm Giác 1, xã Thu Cúc, huyện Tân Sơn về việc có 1 đối tượng nam giới tên là Lã Đức Trung, gọi điện đến đe dọa sẽ cho nổ mìn nếu chị Hà Thu H. SN 1998, con gái ông Huấn vì không nhận lời lấy đối tượng làm chồng. Ngoài quả mìn đã được gài sẵn ở bụi tre nhà ông Hà Văn Lược (SN 1947, ở xóm Giác 1, xã Thu Cúc, huyện Tân Sơn, bố vợ của anh Huấn), đối tượng cho biết còn 2 quả mìn khác được gài sẵn trên địa bàn xã Thu Cúc, nếu yêu cầu của Trung không được đáp ứng, đối tượng sẽ cho phát nổ tiếp bằng điện thoại. Xác định tính chất phức tạp của vụ việc không chỉ đe dọa trực tiếp tính mạng của những người trong gia đình ông Huấn và những hộ xung quanh mà còn gây tâm lý hoang mang trong quần chúng nhân dân, chính vì vậy lực lượng Công an, quân sự huyện Tân Sơn đã có mặt tại vị trí đối tượng thông báo đã gài mìn. Qua kiểm tra phát hiện, có 1 vật thể lạ mầu đen, kích thước 30x20 cm, được gói bằng ni lông băng dính mầu đen, nghi là vật liệu nổ. Vì đối tượng thông báo thời gian kích nổ sẽ khoảng từ 8h30 phút đến 8h45 phút nên để đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân, Công an huyện Tân Sơn đã tiến hành phong tỏa hiện trường và phối hợp với chính quyền xã Thu Cúc khẩn trương di dời các hộ dân xung quanh ra khỏi khu vực nguy hiểm. Cùng với đó, Công an huyện Tân Sơn báo cáo Ban Giám đốc Công an tỉnh và các phòng chức năng Công an tỉnh xin ý kiến chỉ đạo. Ngay sau nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự và các phòng chức năng công an tỉnh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Đến khoảng 8h45 phút cùng ngày, vật thể lạ phát nổ tại cổng nhà ông Lược được tìm thấy. Rất may, do có sự chuẩn bị kỹ về phương án di dời người dân nên không gây thiệt hại về người và tài sản. Kết quả khám nghiệm hiện trường cho thấy, đây là loại mìn tự chế có bán kính sát thương khá lớn.Áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, bước đầu Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Phú Thọ xác định, đối tượng trên là Lã Đức Trung. Đây là một đối tượng từng có nhiều tiền án, tiền sự, và rất thông thạo trong việc chế tác loại vật liệu nổ. Đặc biệt, qua trao đổi thông tin với Công an tỉnh Hải Dương, cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ được biết, năm 2009 Trung từng sử dụng mìn tự chế để đe dọa những người có mâu thuẫn. Mặc dù đăng ký hộ khẩu thường trú tại số 9, phố Nguyễn Du, đường Trần Hưng Đạo, thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương nhưng đối tượng thường xuyên vắng nhà. Từ những thông tin thu thập được, cơ quan điều tra xác định, đây là một đối tượng vô cùng manh động và liều lĩnh, nếu quá trình bắt giữ không thận trọng, rất có thể đối tượng sẽ trốn thoát hoặc gây thương tích cho lực lượng truy bắt. Bên cạnh việc phối hợp, cung cấp thông tin cho Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) để Cục Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an tỉnh Hải Dương tiến hành truy bắt đối tượng, phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Phú Thọ đã phân công hàng chục trinh sát phối hợp với công an các tỉnh tiến hành chốt chặn ở các trạm kiểm soát vé, các lối ra, vào cao tốc thuộc các tỉnh Hải Dương, Hưng Yên, Hải Phòng và Quảng Ninh. Vốn là một đối tượng lưu manh chuyên nghiệp, nên Lã Đức Trung rất cảnh giác. Sau nhiều lần thay đổi địa điểm lẩn trốn, đến khoảng 12h trưa cùng ngày, lực lượng Công an đã bắt giữ Lã Đức Trung khi hắn đang trú tại số 33, Bắc Kinh, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương.Tại cơ quan điều tra, bước đầu đối tượng khai nhận quen biết chị Hà Thị Thu H vào khoảng thời gian tháng 7 năm 2018 trong một lần đi hát Karaoke trên địa bàn thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Ban đầu giữa 2 người chỉ bạn bè bởi tuổi tác chênh lệch quá lớn nhưng dần dần giữa 2 người đã nảy sinh tình cảm yêu đương. Sau một thời gian đi lại, thấy chị H có biểu hiện nhãng ra, đặc biệt việc chị H rời tỉnh Hải Dương lên thành phố Hà Nội làm thuê đã khiến Trung vô cùng tức giận. Chị Hà Thị Thu H cho biết, khi chị chuyển từ Hải Dương lên Hà Nội làm thuê, Trung nhiều lần lên tận nơi chị thuê trọ để đánh đập, chửi bới. Chưa dừng lại ở đó, khoảng trung tuần tháng 10/2018, Trung còn khống chế bắt chị H về nhà mình ở thành phố Hải Dương để đánh đập và nhốt không cho ra ngoài. Sau khi trốn thoát được ra ngoài, quá hoảng sợ nên chị H đã bỏ về quê sinh sống và làm ăn. Tại đây, Lã Đức Trung tiếp tục tìm đến chỗ chị H làm thuê ở xã Thu Cúc, huyện Tân Sơn để đánh đập, chửi bới và nhiều lần đe dọa sẽ cho nổ mìn để giết cả nhà chị H. Sau khi dùng nhiều thủ đoạn mà không đạt kết quả, cho rằng chị H đã có người khác nên Lã Đức Trung quyết tâm trả thù.Ngày 5, 6/3/2019, Trung đến khu vực mỏ than Cẩm Phả thuộc thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh để mua 02 thỏi thuốc nổ cùng 1 kíp nổ bằng đồng của một người đàn ông không biết tên tuổi. Do có kiến thức về thuốc nổ nên từ 2 thỏi thuốc nổ và 1 kíp nổ trên, Lã Đức Trung đã chế tác thành 1 quả mìn hẹn giờ với ý định sẽ cho nổ tại nhà chị H. Ngày 11/3, Trung đi xe khách từ Hải Dương lên Hà Nội, sau đó tiếp tục bắt xe tại Bến xe Mỹ Đình đi Sơn La. Khoảng 1h sáng ngày 12/3, Trung đến khu vực xã Thu Cúc, huyện Tân Sơn. Để tránh bị phát hiện, hắn không xuống xe tại cổng nhà chị H mà đi thẳng lên khu vực Đèo Khế giáp ranh giữa 2 tỉnh Phú Thọ và Yên Bái rồi mới đi bộ ngược trở lại. Sau khi đặt xong quả mìn hẹn giờ tại bụi tre nhà ông Hà Văn Lược, khoảng 3h sáng ngày 12/3, Trung đi bộ ra quốc lộ 32 bắt xe khách về Hà Nội rồi tiếp tục bắt xe khách về thành phố Hải Dương. Trên quãng đường di chuyển, Trung đã nhiều lần nhắn tin vào máy điện thoại của ông Nguyễn Văn Huấn thông báo về việc mình đã đặt mìn, hắn yêu cầu chỉ khi nào chị H đồng ý về Hải Dương và đồng ý lấy hắn làm chồng lúc đó mới hướng dẫn cách tháo kíp nổ./.					 