Bình Thuận: Trưởng Ban Dân vận Huyện ủy Tuy Phong bị khởi tố
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tuy Phong, Bình Thuận đã công bố Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Võ Việt Hùng (46 tuổi), hiện là Trưởng Ban Dân vận Huyện ủy, tại trụ sở làm việc của ông này vào ngày 13/3. Ông Hùng bị bắt tạm giam để điều tra về những sai phạm trong quản lý đất đai khi còn làm Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường huyện Tuy Phong.  Cụ thể, vào tháng 4/2017,  ông Võ Việt Hùng đã ký văn bản tham  mưu cho UBND huyện Tuy Phong ra quyết định cho 3 cá nhân ngoài địa phương thuê hơn 581.000 m2 đất do huyện quản lý tại xã Phú Lạc. Quyết định cho thuê đất có dấu hiệu vi phạm pháp luật về quản lý đất đai.Huyện ủy Tuy Phong cũng đã tạm đình chỉ công tác của ông Võ Việt Hùng tại Ban Dân vận. Cùng với ông Hùng, Công an huyện Tuy Phong cũng đã tiến hành khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Hồ Minh (36 tuổi), chuyên viên Phòng Tài nguyên Môi trường huyện Tuy Phong. Ông Minh được cho là đã trực tiếp thực hiện các thủ tục, xử lý hồ sơ và tham mưu cho ông Hùng ký văn bản tham mưu cho UBND huyện ra Quyết định cho thuê đất có dấu hiệu vi phạm pháp luật./.