Cưa một cây rừng, hai vợ chồng “chia nhau” 15 tháng tù
Sáng 15/3, tại xã Đạ Kho, huyện Đạ Tẻh (Lâm Đồng), Tòa án nhân dân huyện Đạ Tẻh mở phiên tòa sơ thẩm xét xử lưu động và tuyên phạt đôi vợ chồng là nông dân địa phương 15 tháng tù vì chặt hạ một cây rừng để đốt than.Theo cáo trạng, vào lúc 10h ngày 29/8/2018, trong lúc phối hợp tuần tra, kiểm soát rừng tại khoảnh số 6, tiểu khu 545 thuộc địa bàn xã Quảng Trị, Hạt Kiểm lâm huyện Đạ Tẻh và Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Đạ Tẻh đã phát hiện ông Lê Cao Thìn (43 tuổi) cùng vợ là Nguyễn Thị Tâm (45 tuổi, trú thôn 10, xã Đạ Kho, huyện Đạ Tẻh) đang chuyển than củi ra khỏi lò đốt.Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, các cơ quan chức năng xác định ông Lê Cao Thìn và bà Nguyễn Thị Tâm đã khai thác 1 cây gỗ Cầy (thuộc nhóm 5, 6), với tổng khối lượng gỗ hơn 9,6 m3, sau đó đốt để lấy than.Địa điểm cây rừng bị cưa hạ là khu vực rừng phòng hộ, rừng tự nhiên thuộc trạng thái rừng hỗn giao gỗ tre nứa núi đất, do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Đạ Tẻh quản lý. Vì vậy, 2 vợ chồng này đã vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản” được quy định tại điểm d khoản 1 điều 232 Bộ luật Hình sự năm 2015.Tại phiên tòa, xét thấy các bị cáo đã thừa nhận hành vi khai thác lâm sản trái phép của mình, Hội đồng xét xử đã quyết định xử phạt bị cáo Lê Cao Thìn 9 tháng tù, bị cáo Nguyễn Thị Tâm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Đồng thời buộc 2 bị cáo bồi thường thiệt hại lâm sản và môi trường với số tiền hơn 11 triệu đồng./.