Bé gái 13 tuổi bị gã hàng xóm hãm hiếp đến mang thai ở Kon Tum 
Ngày 15/3, Công an huyện Đăk Hà (Kon Tum) cho biết, cơ quan điều tra vừa có kết quả giám định đối với cháu L.H.N (SN 2006, xã Ngọc Wang, huyện Đăk Hà) đang mang thai 7 tuần tuổi. Theo cơ quan điều tra, đơn vị đang củng cố hồ sơ, chứng cứ tài liệu để làm rõ về hành vi hiếp dâm trẻ em của nghi can Hủn Vi Tâm (SN 1980).Trước đó, năm 2018, cháu N. bị Hủn Vi Tâm (SN 1980, trú gần nhà) nhiều lần có hành vi xâm hại tình dục.Tháng 1/2019, trong lúc cháu N. ở nhà một mình nên Tâm đã nảy sinh ý định giao cấu và đã đến nhà khống chế nạn nhân để thực hiện hành vi đồi bại.Sau khi phát hiện sự việc, gia đình cháu N. làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Hiện, vụ việc đang được cơ quan điều tra làm rõ, xử lý./. 