Lãnh án 10 tháng tù vì cẩu thả khi điều khiển phương tiện giao thông
Ngày 13/3, Tòa án nhân dân thành phố Long Xuyên đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự “Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ”, tuyên phạt bị cáo Phan Hoàng Nhã (28 tuổi), ngụ huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng 10 tháng tù và cấm hành nghề lái xe 1 năm. Ngoài ra, Nhã còn có trách nhiệm bồi thường cho các nạn nhân bị thiệt hại về tài sản và tiền điều trị bệnh do bị cáo đã gây ra.Trên đường vận chuyển hàng hóa, khi đến khu vực phường Mỹ Xuyên thành phố  Long Xuyên, tài xế Nhã phát hiện phanh xe bị hỏng, nên Nhã điện thoại báo cho chủ xe là Hà Thanh Hưng. Lúc này chủ xe yêu cầu Nhã dừng xe lại để tìm thợ sửa chữa, nhưng Nhã không dừng lại sửa theo yêu cầu của Hưng mà tiếp tục điều khiển xe tải tiếp tục lưu thông.Đến khoảng 07h15 cùng ngày, khi xe lưu thông đến cầu Nguyễn Trung Trực thuộc phường Bình Khánh, thành phố Long Xuyên. Khi xe đang xuống dốc cầu lúc này trên xe có chở hàng hóa nặng, không hãm được phanh nên vận tốc di chuyển rất nhanh không kiểm soát được. Khi đến khu vực đèn đỏ tại ngã tư đường Trần Hưng Đạo – Quản Cơ Thành chiếc xe tải đã đụng vào nhiều môtô đang dừng chờ đèn đỏ. 