Tóm gọn 2 “ông trùm” chuyên cung cấp ma túy cho vũ trường ở Đà Nẵng
Tối 13/3, Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) cho biết đang tạm giữ Lê Xuân Tiến (24 tuổi, trú phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) và Trương Hữu Nhân (25 tuổi, trú xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”.Trước đó, ngày 12/3, trinh sát Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Hải Châu phát hiện Lê Xuân Tiến chở bạn gái chạy trên đường Nguyễn Chí Thanh (phường Hải Châu 1) có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng xe.Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện Tiến đang tàng trữ 2 gói ma túy dạng Ketamine và 10 viên thuốc lắc. Tiến khai nhận đang đưa số ma túy này đi bán cho các con nghiện thì bị phát hiện.Ngay sau đó, lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng được thực hiện. Qua khám xét, các trinh sát Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Hải Châu thu giữ thêm 87 viên thuốc lắc, 8 gói Ketamine và một số dụng cụ để sử dụng ma túy.Làm việc với cơ quan công an, bước đầu Tiến khai số ma túy trên mua của Trương Hữu Nhân.Từ khai nhận của Tiến và nguồn tin trinh sát, công an khẩn trương triển khai các mũi trinh sát truy bắt được Trương Hữu Nhân khi hắn đang chở bạn gái đi trên cầu Trần Thị Lý. Lúc bị bắt, Nhân đang tàng trữ 1 gói ma túy. Tại cơ quan công an, Tiến, Nhân và 2 bạn gái đều dương tính với chất ma túy.Theo khai nhận, Tiến và Nhân mua sỉ ma túy về bán lại kiếm lời và khách hàng chủ yếu là dân chơi trong các quán bar, vũ trường.Theo Công an quận Hải Châu, 3 tháng trước, lực lượng trinh sát phát hiện tình hình tuồn ma túy vào các bar, pub, vũ trường cho dân chơi diễn biến phức tạp, đặc biệt có một số “trùm” ma túy mới nổi lên.Công an quận đã giao Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy chủ trì chuyên án để đấu tranh. Quá trình điều tra, xác minh, các trinh sát trong ban chuyên án đã xác định Trương Hữu Nhân và Lê Xuân Tiến có nhiều nghi vấn hoạt động buôn bán ma túy.Đặc biệt, cả hai thường lui tới các quán bar, vũ trường và luôn cặp kè kiều nữ, đa phần là những tiếp viên, phục vụ bar, karaoke… nên giám sát và bắt quả tang.Chiều 13/3, Chủ tịch UBND quận Hải Châu đã thưởng nóng ban chuyên án 10 triệu đồng./.