Điều tra sai phạm trong dự án dầu khí tỉ USD tại Venezuela
Cụ thể, C03 đang điều tra, xác minh một số dấu hiệu vi phạm pháp luật trong việc thực hiện dự án đầu tư liên doanh phát triển khai thác và nâng cấp dầu khí lô Junin 2, Venezuela, của Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PVEP) thuộc .Để phục vụ điều tra xác minh, C03 đề nghị PVN cung cấp toàn bộ hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc thực hiện dự án lô Junin2 của PVEP.Dự án đầu tư không hiệu quả thì khai thác dầu nặng Junin 2 tại Venezuela được xem là điển hình về lãng phí trong đầu tư. Đây cũng là dự án khủng nhất mà PVEP đại diện cho PVN đầu tư ra nước ngoài với mục đích thăm dò và khai thác dầu khí.
Theo giấy chứng nhận đầu tư số 398 do Bộ Kế hoạch - đầu tư cấp vào năm 2012, trong giai đoạn 1 (2010-2015) PVEP sẽ rót khoảng 1,82 tỉ USD vào dự án.
Tính toán ban đầu cho thấy công suất khai thác giai đoạn 1 của dự án đạt 50.000 thùng dầu/ngày, giai đoạn 2 nâng lên 200.000 thùng dầu/ngày. Lô Junin 2 có tổng diện tích khai thác 522,84 km2 trên đất liền thuộc các huyện Leonardo Infante, El Socorr, Santa Maria, bang Guarico, Venezuela.
Và để thực hiện dự án này, PVEP đã góp 40% vốn cùng với Công ty Dầu khí quốc gia Venezuela lập ra Công ty liên doanh PetroMacareo để thực hiện dự án. Tuy nhiên do dự án không có tiến triển, tháng 12-2013, Thủ tướng đã chỉ đạo PVEP tạm dừng đầu tư vào dự án./.					
