Hải Phòng: Liên tiếp bắt giữ các đối tượng tàng trữ ma túy
Công an huyện Thủy Nguyên vừa phối hợp với Tổ đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy số 1 (Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1) phá chuyên án 319Đ, bắt giữ đối tượng Lê Văn Đức (SN 1983, trú tại phường Hải Hòa, thành phố Móng Cái, Quảng Ninh) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, thu giữ tang vật, gồm: 6,0757 gram heroin và 680.000 đồng. Lê Văn Đức là đối tượng nghiện ma túy nặng, từng có 3 tiền án về các hành vi cướp giật tài sản và tàng trữ trái phép chất ma túy.Khám xét khẩn cấp nơi ở của Lê Văn Mẫn, thu giữ thêm 1 túi ma túy đá (trọng lượng 0,4269 gram) và một bộ đồ sử dụng ma túy đá tự chế. Hai đối tượng khai nhận đã nhiều lần thực hiện hành vi mua bán trái phép chất ma túy.Công an huyện Thủy Nguyên đã ra quyết định khởi tố hình sự các đối tượng này về hành vi tàng trữ chất ma túy và đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án./.