Kiên Giang: Phát hiện nhóm đối tượng cho vay nặng lãi 240%/năm
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang vừa phát hiện và mời 2 nhóm cho vay nặng lãi đến làm việc để xử lý về hành vi cho vay lãi nặng. Hầu hết các đối tượng này có hộ khẩu thường trú ở các tỉnh phía Bắc như Hải Dương, Nam Định và TP Hà Nội. Trong đó cónhóm cho vay nặng lãi do Lê Văn Dũng (30 tuổi, ngụ TP Hà Nội) cầm đầu gồm Dũng và Tạ Tuấn Nghĩa (21 tuổi, ngụ TP Hà Nội) và Trần Hữu Trường (26 tuổi, ngụ TP Nam Định).Tại cơ quan Công an, Dũng thừa nhận từ tháng 6/2018 đã kết hợp cùng một nhóm người từ Hà Nội vào TP. Rạch Giá cho vay lãi nặng không cần thế chấp tài sản. Mỗi người được vay từ 1 - 10 triệu đồng với lãi suất 240%/năm. Dũng là người đứng ra cho vay rồi thuê các đối tượng còn lại đi làm thủ tục và đòi nợ. Tính đến thời điểm bị công an phát hiện, nhóm của Dũng đã có trên 300 người vay.3 đối tượng này chỉ thừa nhận làm thuê cho 1 người khác hiện đang vắng mặt, với tiền công mỗi tháng 6 triệu đồng.Được biết nhóm này có số tiền cho vay nhiều hơn nhóm của Dũng. Khi người vay chưa trả tiền, nhóm này cho in hình của nạn nhân, dán lên các cột điện và rêu rao là kẻ lừa đảo.Đến thời điểm này, đã có hàng chục nhóm với hàng trăm đối tượng đến từ các tỉnh phía Bắc hoạt động cho vay nặng lãi đã bị Cơ quan chức năng Công an  tỉnh Kiên Giang phát hiện ngăn chặn và xử lý./.