PTT Vũ Đức Đam đề nghị công khai giá thiết bị tại bệnh viện công

Bộ Y tế đang tích cực triển khai đề án nâng cao chất lượng dịch vụ y tế tuyến dưới từ nguồn ngân sách các địa phương để đáp ứng nhu cầu khám, chữa các bệnh thông thường cho người dân; đồng thời, tập trung phát triển kỹ thuật, nâng cao chất lượng dịch vụ, chăm sóc toàn diện cho các bệnh viện tuyến trên để thu hút giữ chân các đối tượng có thu nhập cao khám chữa bệnh trong nước. Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết: “Với y tế cơ sở, khả năng cung ứng chưa đáp ứng được. Đây là nguyên nhân nền tảng nhất. Y tế cơ sở không đáp ứng dẫn đến vượt lên tuyến trên. Càng vượt tuyến thì chi phí càng cao và càng thâm quỹ. Gây quá tải tuyến trên sẽ không đảm bảo chất lượng và không giữ chân được người nước ngoài đang sống tại Việt Nam đi khám bệnh dù chất lượng chuyên môn tốt. 3 triệu Việt Kiều và người Việt Nam có điều kiện kinh tế sẽ ra nước ngoài. Sắp tới, chúng tôi sẽ thực hiện đề án giữ chân các bệnh nhân đó. Chúng tôi sẽ thành lập các Trung tâm y tế quốc tế có kỹ thuật cao chuyên sâu, dịch vụ tốt, tiếp thị tốt”.Kết luận buổi giao ban, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đặc biệt nhấn mạnh tới hai nội dung: nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và công khai minh bạch trong mua sắm thiết bị y tế. Theo đó, Bộ Y tế cần sớm nghiên cứu chống quá tải trong khám chữa bệnh bằng biện pháp hẹn giờ khám để giảm bớt thời gian chờ đợi tại viện của nhân dân. Đẩy mạnh liên thông, kết nối giữa các bệnh viện. Y tế cơ sở cần tiếp tục đẩy mạnh hồ sơ sức khỏe, bệnh án điện tử nhằm phục vụ tra cứu thông tin phục vụ khám chữa bệnh. Khẳng định thời gian qua còn tình trạng mua bán thiết bị y tế kém minh bạch, gây thất thoát lớn.Để khắc phục tình trạng này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị: “Bộ Y tế phải yêu cầu các bệnh viện công của nhà nước mua sắm trang thiết bị phải công khai giá lên mạng, và trên bộ tôi đề nghị xây dựng công cụ công nghệ thông tin để tự động cập nhật mua máy này giá bao nhiêu. Cái này không có bí mật gì cả. Để tránh tình trạng cùng một máy, bệnh viện tư nhân mua một đồng, bệnh viện công mua hơn một đồng, thế thì mình công khai lên. Đây là sự thất thoát rất lớn từ trước đến nay, so sánh với của tư nhân mua cùng nhiều trường hợp đắt hơn”./.													