Quảng Ngãi: Côn đồ đòi lấy súng bắn Cảnh sát giao thông
Vào khoảng 20h ngày 11/3, trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra kiểm tra trên đường Phan Đình Phùng, 2 cán bộ Đội Cảnh sát giao thông, Công an thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi bị côn đồ chống đối và tấn công. Sau khi mở rộng điều tra, Công an TP Quảng Ngãi đã tạm giữ đối tượng côn đồ về hành vi chống đối người thi hành công vụ.Trước khi tấn công, Trung còn gọi thêm 9 đồng bọn đến hiện trường để uy hiếp lực lượng làm nhiệm vụ.Thiếu tá Lê Văn Mến, Phó Đội Trưởng Đội Cảnh sát giao thông, Công an TP Quảng Ngãi, 1 trong 2 Cảnh sát giao thông bị hành hung cho hay, qua kiểm tra lái xe Bùi Phụ Quang có nồng độ cồn trong hơi thở vượt quá 0,4miligam/lít khí thở. Tổ công tác tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện thì đối tượng Trung bước xuống hành hung lực lượng làm nhiệm vụ.Chiều 12/3, Lê Thành Trung đã đến trình diện tại Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Quảng Ngãi. Tại đây, Trung thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Sau khi củng cố hồ sơ, Công an TP Quảng Ngãi tạm giữ Lê Thành Trung.Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Công an TP Quảng Ngãi cho biết: “Lực lượng Công an thành phố đã làm theo đúng quy trình, trách nhiệm trong quá trình thực thi công vụ. Về hành vi chống người thi hành công vụ thì cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Quảng Ngãi sẽ tiến hành điều tra, phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý theo đúng quy định pháp luật”./.					
