Vụ nữ hành khách tố bị hành hung: Tạm giữ  xe “dù” vi phạm giao thông
Khoảng 15h ngày 12/3, trong lúc tuần tra kiểm soát giao thông Đội Cảnh sát giao thông Công an thành phố (CSGT) Hà Tĩnh phát hiện chiếc xe “dù” giả xe buýt  mang biển số  38B - 011.16 do tài xế Phan Văn Lĩnh (45 tuổi, trú tại phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh) điều khiển đón khách trái phép trên đường Xuân Diệu (thuộc phường Bắc Hà) nên tiến hành bắt giữ.Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chiếc xe này về hai lỗi chạy vào đường cấm và tài xế không mang theo giấy phép lái xe. Đồng thời tạm giữ phương tiện để tiếp tục điều tra. Như VOV.VN đã thông tin trước đó vào chiều ngày 11/3, chị Võ Thị Hoài (SN 1992 trú tại xã Cẩm Minh, huyện Cẩm Xuyên) đón xe buýt từ thành phố Hà Tĩnh để đón xe về nhà thì chị thấy xe “dù” giả xe buýt mang biển số 38B - 011.16 đến đón khách. Vì chiếc xe này có hình thức bên ngoài rất giống xe buýt nên chị đã lên xe.Khi lưu thông trên quốc lộ 1A, chiếc xe này chạy với tốc độ cao và liên tục đánh võng để vượt các xe chạy phía trước. Tôi và nhiều hành khách trên xe vô cùng bất an và bức xúc. Khi xe chạy được khoảng 20 km đến địa phận thuộc thị trấn Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên), chị Hoài xin xuống khỏi xe để bắt xe buýt khác.Với mục đích cảnh báo tới người dân và phản ánh đến cơ quan chức năng về thái độ phục vụ của tài xế, phụ xe. Sau khi vừa xuống xe, chị Hoài dùng điện thoại chụp ảnh chiếc xe lại thì bị tài xế và phụ xe xuống hành hung. Theo chị Hoài, chị đã bị tài xế và phụ xe đánh vào mặt đến chảy máu mũi. "Sau khi đánh tôi khoảng vài phút, họ lên xe rời đi."- chị Hoài cho biết.Chiều ngày 12/3, trao đổi với phóng viên đại úy Lê Viết Đường - Phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh, cho biết có tiếp nhận đơn trình báo của chị Võ Thu Hoài  về việc mình bị lái xe và phụ xe chở khách hành hung. 