Tòa cấp cao kiến nghị làm rõ việc Phan Sào Nam khai đưa hối lộ
Chiều 12/3, TAND cấp cao Hà Nội tuyên án  với 83 bị cáo có kháng cáo hoặc nằm trong diện kháng nghị của VKSND tỉnh Phú Thọ, liên quan đến Theo đó, HĐXX phúc thẩm đã bác 3 nội dung kháng nghị của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ về: Thứ nhất, phần áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự “Phạm tội có tổ chức” đối với 27 bị cáo phạm tội “Đánh bạc” trong diện từ đại lý cấp 1 trở lên. Thứ hai, phần nội dung không cho 36 bị cáo “Tự nguyện khắc phục hậu quả” được hưởng là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự được quy định tại điểm b khoản 1 Điều 46 Bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2009, mà chỉ áp dụng cho được hưởng tình tiết giảm nhẹ này theo quy định tại khoản 2 Điều 46 Bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2009. Thứ ba là phần áp dụng tịch thu tiền sử dụng vào đánh bạc của 43 bị cáo phạm tội đánh bạc. Hội đồng phúc thẩm xác định, hai bị cáo Phan Sào Nam (nguyên Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần VTC truyền thông trực tuyến - VTC Online) và Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và các đồng phạm khác đã phạm tội "Tổ chức đánh bạc" như sơ thẩm là đúng người, đúng tội, công bằng.Xét nội dung kháng nghị nộp lại tiền “Tự nguyện khắc phục hậu quả” cho được hưởng là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, Hội đồng phúc thẩm cho rằng, tội "Tổ chức đánh bạc" được quy định trong Chương 19 của Bộ luật Hình sự 1999, trong đó khách thể bị xâm phạm là trật tự công cộng, không có thiệt hại vật chất."Do vậy quan điểm kháng nghị các bị cáo tự nguyện nộp tiền thu lợi bất chính từ hành vi phạm tội tổ chức đánh bạc, đánh bạc... là tình tiết giảm nhẹ hình phạt là không có cơ sở" - Hội đồng phúc thẩm nhận định.Tòa phúc thẩm lý giải, theo quy định thì phải tịch thu tiền phạm tội, thu lợi bất chính... sung ngân sách nhà nước. Số tiền các bị cáo bị tạm giữ trong vụ án này đều xuất phát từ hành vi phạm tội, do đó không được coi là khắc phục hậu quả, và phải tịch thu vào ngân sách nhà nước.Tuy nhiên, Tòa phúc thẩm cũng ghi nhận việc các bị cáo tự giác giao nộp phần lớn các khoản tiền có được từ hành vi phạm tội là thể hiện thái độ ăn năn hối cải, chấp hành pháp luật và được coi là tình tiết giảm nhẹ khác.Tòa cũng kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục xác minh trách nhiệm của các ngân hàng, nhà mạng liên quan việc thực hiện các giao dịch chuyển tiền qua tài khoản cá nhân với số lượng rất lớn để các bị cáo lợi dụng thanh toán doanh thu tổ chức đánh bạc.Bên cạnh đó, bản án phúc thẩm cũng kiến nghị Bộ Công an có cơ chế chặt chẽ trong việc lựa chọn, thành lập và kiểm soát hoạt động của các công ty nghiệp vụ, tránh lợi dụng ưu thế là công ty nghiệp vụ của ngành công an để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật./.													 