Lừa thiếu nữ 14 tuổi sang Trung Quốc bán lấy hơn 200 triệu đồng
Ngày 12/3, Tòa án Nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm đối với Lang Thị Liên (35 tuổi, trú xã Mậu Đức, huyện Con Cuông, Nghệ An) về tội Mua bán trẻ em.Quá trình điều tra làm rõ, sau khi lấy chồng, sinh con ở Trung Quốc, vào tháng 12/2016, Lang Thị Liên trở về quê ăn Tết. Trong thời gian này, Liên dụ dỗ người dì họ là Hoài An (thời điểm đó mới 14 tuổi) sang trông con cho mình ở Trung Quốc.Sau khi ăn tết, Liên đưa Hoài An sang Trung Quốc, rồi thông báo về cho gia đình người dì có người đàn ông bản địa muốn thiếu nữ này làm vợ và con gái bà cũng thích người đó. Tin lời Liên, gia đình đã đồng ý cho con gái lấy chồng.Thực chất Liên đã bán nạn nhân cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 210 triệu đồng. Thực hiện mua bán xong, Liên gửi về cho dì họ 90 triệu đồng, đưa cho người môi giới 60 triệu đồng, đưa cho Hoài An 10 triệu đồng. Số còn lại Liên dùng để tiêu xài cá nhân.Một thời gian sau đó, người dì họ biết Liên lừa mình nên nhờ một người phụ nữ ở địa phương sang giải cứu. Đầu tháng 6/2017, người này đưa Hoài An bỏ trốn. Tuy nhiên Liên và một số người khác đã phát hiện và giữ Hoài An lại. Sau đó yêu cầu người nhà đưa 400 triệu sang chuộc. Một tháng sau đó, Hoài An và người phụ nữ này được Công an Trung Quốc giải cứu, đưa về Việt Nam an toàn.Tại phiên toà, bị cáo Lang Thị Liên thừa nhận hành vi phạm tội. Xem xét toàn bộ vụ án, Hội đồng xét xử tuyên Lang Thị Liên 8 năm tù về tội Mua bán trẻ em. Về trách nhiệm dân sự toà buộc bị cáo bồi thường 52 triệu đồng cho gia đình bị hại./. 