Vụ “bắt vạ” 400 triệu sau tai nạn ở Sa Pa dưới góc nhìn pháp lý

:: Theo quy định tại Thông tư số 77 quy định về “ Quy trình điều tra, giải quyết tai nạn giao thông đường bộ” thì quy trình để giải quyết một vụ tai nạn giao thông đường bộ rất dài nhưng có thể vắn tắt như sau: Đầu tiên là nhận tin và xử lý tin, tiếp theo cơ quan chức năng sẽ thực hiện các việc như tổ chức cấp cứu người bị nạn, bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông,...Ngoài ra cơ quan chức năng sẽ làm công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm phương tiện và ghi nhận dấu vết thân thể của người bị nạn,... Ngoài ra, một nhiệm vụ đặc biệt quan trọng đó là dựng lại hiện trường, ghi lời khai hoặc khởi tố vụ án nếu như có dấu hiệu của một vụ án hình sự.: : Đầu tiên phải khẳng định, pháp luật hoàn toàn khuyến khích mọi việc bằng bồi thường, thỏa thuận hỗ trợ với nhau khi có tai nạn xảy ra. Nhưng điều đó phải đảm bảo trên nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng giữa hai phía. Trong trường hợp khi tai nạn giao thông xảy ra, khi chưa biết ai đúng, ai sai và nếu chưa có bên nào có sự tự nguyện bồi thường thì việc “bắt vạ” đó là hành vi vi phạm pháp luật. Như tôi đã nói, nếu như người gây tai nạn chủ động bồi thường thì đó là điều pháp luật khuyến khích. Nhưng nếu người ta không chủ động, tự nguyện thì chúng ta phải căn cứ vào pháp luật.: : Mọi hành vi cản trở, ngăn cản cơ quan chức năng là hành vi vi phạm pháp luật. Và hành vi đó có thể bị xử lý hành chính hay hình sự còn phụ thuộc vào tính chất, mức độ vi phạm. Trong trường hợp bị xử phạt vi phạm hành chính, người thực hiện hành vi cản trở lực lượng chức năng làm việc có thể bị xử phạt theo Nghị định 167/2013 quy định việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực ANTT, ATXH. Điều 20 của Nghị định này quy định phạt tiền từ 2-3 triệu đồng đối với hành vi cản trở hoặc không chấp hành yêu cầu thanh tra, kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ. Trong trường hợp bị xử lý hình sự, người cản trở có thể bị xử lý hình sự theo điều 330 về tội chống người thi hành công vụ và mức hình phạt cao nhất có thể lên đến 7 năm tù.PV: : Nếu nói đây là sự bất lực của cơ quan pháp luật của địa phương tại thời điểm đó thì tôi cho rằng cũng chưa đến mức như vậy. Bởi lẽ, tâm lý đám đông của những người dân, người quen, người thân người bị tai nạn là gây áp đảo đối với người đang bị coi là gây tai nạn. Và điều này, cũng dẫn đến việc kể cả cơ quan chức năng có ở đấy đi chăng nữa cũng phải lo ngại đến việc những người khác xâm hại đến đến tính mạng, sức khỏe của mình và người đang tạm coi là gây tai nạn cho xong. Điều đó thể hiện một ý chí là thiếu tự nguyện của người đang bị coi là gây tai nạn. Tôi cho rằng đó cũng phải là sự bất lực cơ quan chức năng thời điểm đó.: : Đúng vậy, từ xưa đến nay đa số người dân chúng ta đều hình dung rằng, cứ xe lớn gây tai nạn, không biết đúng hay không là bồi thường xe bé, phương tiện giao thông khi gây tai nạn là bồi thường cho người đi bộ. Đó là mặc định ẩn định trong suy nghĩ của nhiều người dân. Nhưng vấn đề đó, theo quan điểm của tôi, ý kiến đó không phù hợp với quy định của pháp luật. Bởi lẽ, pháp luật quy định rất cụ thể, rõ ràng bất cứ ai có lỗi thì người đó phải có trách nhiệm bồi thường chứ không phải không phụ thuộc vào xe lớn hay xe bé, hoặc không phụ thuộc vào đi bộ hay đi phương tiện giao thông cơ giới. Trong trường hợp vụ việc xảy ra, rõ ràng tâm lý, xe lớn bồi thường xe bé đã thể hiện rất rõ trong vụ việc này và đó là điều không phù hợp với quy đinh của pháp luật. PV: : Trong vụ án về tai nạn giao thông nói riêng, cũng như vụ án thiệt hại về tính mạng, sức khỏe nói chung pháp luật sẽ yêu cầu buộc người gây thiệt hại cho người khác phải có trách nhiệm bồi thường. Trong trường hợp này, khi chưa có một quyết định nào của pháp luật về việc người lái xe ô tô có lỗi hay người lái xe máy có lỗi mà những người thân của người đi xe máy đã buộc người lái xe ô tô phải bồi thường và hỗ trợ người lái xe máy 400 triệu, thì hoàn toàn điều đó là vi phạm pháp luật. Việc gây áp lực để người khác phải đưa tiền cho mình có dấu hiệu vi phạm pháp luật mà cụ thể ở đây là có dấu hiệu cưỡng đoạt tài sản.Liên quan đến 200 triệu đồng bồi thường, nếu sau này pháp luật xác định xe ô tô không có lỗi thì người nhận 200 triệu đó phải có trách nhiệm hoàn trả lại số tiền đóPV: : Liên quan đến vấn đề này, điều 601 của Bộ luật Dân sự quy định rất cụ thể rõ ràng, chủ sở hữu, người chiếm hữu tài sản nguy hiểm cao độ phải bồi thường thiệt hại ngay cả khi không có lỗi nhưng phải quy định trừ những trường hợp sau đây:Trường hợp thứ nhất là thiệt hại xảy ra hoàn toàn do lỗi cố ý của người bị thiệt hại, cùng với đó là thiệt hại xảy ra trong trường hợp bất khả kháng hoặc tình thế cấp thiết, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Trong trường hợp vụ việc xảy ra như ở Sapa, cá nhân tôi cho rằng nếu như người lái xe ô tô không có lỗi thì họ rơi vào tình trạng bất khả kháng hoặc tình thế cấp thiết khi bất chợt thấy một xe máy lao về phía mình trong trường hợp đó người lái xe ô tô không có nghĩa vụ phải bồi thường.: ./.																															    