Mang dao bầu, dàn cảnh đụng xe trên phố ở Hà Nội để trộm cắp

Trung tá Nguyễn Hoài Nam, đội phó đội 5, phòng Cảnh sát Hình sự cho biết, thời gần đây, trên địa bàn Hà Nội đã xảy ra một số vụ trộm cắp với cùng một kịch bản như khi nạn nhân dừng chờ đèn giao thông, thì bị một người đàn ông ngoắc bánh trước vào chân chống phía bên trái xe. Khi đó, nạn nhân sẽ ngoảnh sang trái, tập trung vào việc gỡ xe ra. Cùng lúc đó, một đối tượng nam khác nhanh chóng áp sát nạn nhân về phía bên phải, thò tay lấy túi xách, balô... treo ở phía trước xe máy một cách nhẹ nhàng. Khi nạn nhân gỡ xong xe máy thì chúng nhanh chóng đi mất, trong khi người bị lấy đồ chẳng hề biết. Nếu nạn nhân phát hiện giữa chừng, sẽ lập tức có một tên thứ ba lao từ phía sau lên để làm mất tập trung, tạo cơ hội cho hai đồng bọn chạy thoát. Trong trường hợp nạn nhân tri hô, chúng sẵn sàng rút dao bầu sắc nhọn mang theo người để đe dọa bất kỳ ai dám truy đuổi...Nắm được thủ đoạn của các đối tượng, Trung tá Nguyễn Hoài Nam cho biết, sau thời gian theo dõi, khoảng 11h40 ngày 8/3, tổ công tác Đội 5, tuần tra mật phục chống tội phạm đường phố đã phát hiện vụ va chạm giao thông giữa 2 người đàn ông điều khiển xe máy với một cô gái điều khiển xe Piaggio, tại ngã tư Liễu Giai - Đào Tấn, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình. Trong lúc cô gái mải để ý người đàn ông gỡ chiếc bánh trước xe máy của họ ra khỏi chân chống giữa xe của mình ở phía bên trái, đã bị một người đàn ông khác điều khiển chiếc xe Yamaha màu trắng, áp sát bên phải lấy trộm chiếc túi xách để ở giữa xe. Trong túi xách có gần 5 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân khác của người bị hại. Các trinh sát Đội 5, Phòng cảnh sát Hình sự đã bắt giữ các đối tượng này khi chúng vừa gây án xong.  Đặc biệt, khi bị bao vây, một tên đã rút dao bầu ra chống trả cảnh sát, khiến một cán bộ bị thương.Trong số 3 đối tượng bị bắt là Nguyễn Quang Thành, Bùi Minh Dương, Phạm Văn Thắng, thì Thành từng có 3 tiền án chống người thi hành công vụ; Dương có 1 tiền án tàng trữ trái phép chất ma túy và Thắng có 2 tiền án trộm cắp tài sản. Cả 3 đối tượng đều nghiện rượu và ma túy, quen biết nhau thông qua các mối quan hệ trong giới tội phạm và cùng nhau để thực hiện hành vi trộm cắp tài sản trên đường phố.Được biết, trong 3 đối tượng trên, Thành là kẻ chủ mưu, lên kế hoạch và cung cấp hung khí cho đồng bọn. Đối tượng này đảm nhiệm vai trò áp sát nạn nhân phía bên phải để thò tay lấy túi xách. Thắng là kẻ gây va chạm giao thông, móc bánh xe vào chân chống xe của nạn nhân. Còn Dương được phân công vai trò đi phía sau để ngăn cản người truy đuổi. Cơ quan công an xác định Thành, Thắng và Dương đều là những đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự, về các tội như: Gây rối trật tự công cộng, Chống người thi hành công vụ, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Cướp tài sản...“Các đối tượng này thường chuẩn bị sẵn hung khí, dao nhọn. Khi bị vây bắt chúng sẵn sàng chống trả để tẩu thoát. Chúng tôi khuyến cáo, nhất là đối với phụ nữ khi đi một mình nếu có tàu sản thì nên cho vào cốp xe và không nên để túi xách hoặc những đồ vật có giá trị ở giữa xe. Khi phát hiện đối tượng thì người dân nên ghi lại đặc điểm, số xe và đặc điểm người và báo cho cơ quan công an nơi gần nhất và không nên truy bắt những đối tượng như thế này bởi chúng rất manh động, sẵn sàng chống trả” - Trung tá Nguyễn Hoài Nam nói.Cũng trong quá trình đấu tranh, các đối tượng còn khai ngoài việc cất giấu dao nhọn vào những khu vực thuận lợi trên xe máy để tiện bề sử dụng, nhóm tội phạm này đã có sự nghiên cứu và dùng xe máy có vành nan hoa để làm phương tiện gây va chạm với xe khác. Bởi lẽ, nan hoa vướng vào các phụ tùng khác của xe máy đối phương như chân chống, gạt để chân... sẽ khó gỡ ra hơn là những xe máy có vành đúc và như vậy các đối tượng có nhiều thời gian để làm phân tán sự chú ý của người bị hại, tạo diều kiện cho đồng bọn trộm cắp tài sản. Những khu vực các đối tượng nhằm vào gây án là các ngã ba, ngã tư trong nội thành, nơi có đèn xanh - đèn đỏ, mật độ người và xe qua lại đông đúc.Tại cơ quan công an các đối tượng khai nhận hành vi Trộm cắp tài sản, lời khai của các đối tượng phù hợp với tài liệu thu thập được và nội dung vụ án đã xảy ra. Tuy nhiên, đối tượng Nguyễn Quang Thàng trong thời gian làm việc tại cơ quan công an không khai báo, đối tượng lấy lý do trong người có bệnh, mệt mỏi không đủ sức khỏe để làm việc.Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an Hà Nội thông báo, ai là bị hại trong các vụ trộm cắp tài sản với thủ đoạn tương tự, đề nghị đến trụ sở Đội 5, Phòng Cảnh sát Hình sự , Công an Hà Nội để cung cấp tài liệu cho cơ quan công an tiếp tục làm rõ thêm hành vi phạm tội của các đối tượng này./.																						