Hôm nay, Toà phúc thẩm tuyên án vụ đánh bạc nghìn tỷ

Ba điểm kháng nghị của VKSND đối với các bị cáo lần này đều theo hướng có lợi, giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Thứ nhất, không áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự “Phạm tội có tổ chức” đối với 27 bị cáo phạm tội “Đánh bạc” trong diện từ đại lý cấp 1 trở lên.Thứ hai, áp dụng tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự “Tự nguyện khắc phục hậu quả” theo điểm B khoản 1 Điều 151 BLHS năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017 cho các bị cáo đã khắc phục hậu quả từ 1/2 số tiền thu lời bất chính trở lên.Thứ ba, không tịch thu tiền sử dụng vào việc đánh bạc của 43 bị cáo phạm tội đánh bạc.Hai bị cáo Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương nằm trong diện được áp dụng tình tiết giảm nhẹ “Tự nguyện khắc phục hậu quả”, xét trên số tiền lớn mà hai bị cáo đã nỗ lực để nộp khắc phục hậu quả. Ở phiên sơ thẩm, Phan Sào Nam phải nhận 5 năm tù cho hai tội “Tổ chức đánh bạc” và “Rửa tiền”. Cùng hai tội danh tương tự, Nguyễn Văn Dương phải nhận 10 năm tù.Theo đại diện VKS đối đáp tại tòa thì nhiều khả năng Phan Sào Nam sẽ khó được giảm án. Bởi mức án 5 năm tù mà phiên sơ thẩm đã tuyên đã là nhẹ, nên không có cơ sở để tiếp tục giảm án cho Phan Sào Nam.Theo diễn biến của phiên phúc thẩm, Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo và xem xét giảm hình phạt tù cho cho 17 bị cáo; Không chấp nhận kháng cáo của 20 bị cáo. Trong phần nói lời sau cùng, phần lớn các bị cáo đều xin HĐXX xem xét gia cảnh, nỗ lực khắc phục hậu quả của các bị cáo để giảm nhẹ án hoặc cho hưởng án treo.Riêng bị cáo Lê Thị Lan Thanh (cựu giám đốc GTS) tiếp tục cho rằng mình bị oan đối với tội "Tổ chức đánh bạc" khi nói lời sau cùng. Đây cũng là trường hợp duy nhất kêu oan tại phiên phúc thẩm. Nhưng VKS  bác kháng cáo kêu oan của bị cáo Thanh.
Toà sẽ tuyên án đối với các bị cáo có kháng cáo hoặc nằm trong diện kháng nghị của VKSND vào lúc 13h30 chiều nay (12/3)./.													