Quảng Ngãi: Lập khống danh sách người có công để trục lợi?

Từ thông tin phản ánh của cán bộ, nhân viên một số phường thuộc thành phố Quảng Ngãi, Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội TP Quảng Ngãi phát hiện nhiều đối tượng có tên trong danh sách chi trả chế độ người có công không đến nhận tiền hoặc chỉ có người nhận tiền thay. Ông Phạm Phới, Trưởng phòng Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Quảng Ngãi cho biết: Từ tháng 7/2018, đơn vị bàn giao việc chi trả trợ cấp ưu đãi hàng tháng cho 104 đối tượng là thương binh và người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học đang công tác tại các cơ quan đơn vị trước đây về nhận chế độ ở xã, phường. Cuối tháng 2 vừa qua, Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Quảng Ngãi đã theo dõi và phát hiện có 33 trường hợp thương binh, trong đó 16 trường hợp không đến nhận tiền và 17 trường hợp chỉ có người nhận tiền thay."Sau khi chuyển các thương binh này xuống xã, phường để chi trả thì phòng Lao động Thương binh và Xã hội mới phát hiện ra có một số trường hợp không đến xã phường nhận. Sau khi rà soát lại hết thì những trường hợp từ ngày 1/7/2018, không có người đến nhận", ông Phới cho biết.Qua kiểm tra sổ theo dõi, trong danh sách 33 trường hợp này, hầu hết được lập từ tháng 9/2002 - 11/2003, 1 trường hợp chưa rõ thời gian kê khai và 4 trường hợp không có tên trong sổ. Đến tháng 1/2019, Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Quảng Ngãi đã làm bảng kê gửi Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi tạm dừng chi trả chế độ đối với 17 trường hợp không có người nhận. 16 trường hợp còn lại trước đây có người nhận thay đến nay vẫn chưa thấy ai đến nhận tiền chế độ ưu đãi người có công. Ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND thành phố Quảng Ngãi cho biết: "Sau khi UBND thành phố nhận báo cáo của Phòng LĐTB&XH về vụ việc này, xét thấy đây là một vấn đề hết sức nhạy cảm và nghiêm trọng, UBND thành phố đã thành lập ngay đoàn thanh tra do đồng chí Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, Chánh Thanh tra thành phố làm trưởng đoàn. Đoàn thanh tra phải thực hiện đầy đủ, nhiệm vụ, trách nhiệm theo Luật Thanh tra. Trong vòng 30 ngày, đoàn phải báo cáo với lãnh đạo UBND thành phố về kết quả thanh tra vụ việc này."Tình trạng hàng chục trường hợp nghi là kê khống danh sách, trục lợi tiền chế độ ưu đãi người có công diễn ra từ năm 2002, qua nhiều đời lãnh đạo phòng Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Quảng Ngãi. 
"Qua nhiều thời, người này, người kia nhưng không rõ sự việc như thế nào. Chúng tôi mong muốn đoàn thanh tra chỉ ra đúng, sai và tìm ra sự thật để bớt điều tai tiếng cho phòng và ngành nói chung. Những người nào làm không đúng quy định thì có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật", ông Phới nói./.													