Truy tố 20 bị can trong đường dây đánh bạc trăm tỷ ở Phú Yên

Trước đó vào đầu tháng 2/2018,Phòng CSHS Công an Phú Yên đã xác định một đường dây cá độ bóng đá qua mạng Internet có tổ chức, đang hoạt động trên địa bàn Phú Yên, nên chuyên án trinh sát được xác lập với sự phối hợp hỗ trợ của Cục cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao thuộc Tổng cục Cảnh sát – Bộ Công an.Sau một thời gian triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, ngày 3/2, Phòng CSHS Công an Phú Yên và các trinh sát Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao với sự phối hợp của gần 100 cán bộ – chiến sĩ cảnh sát cơ động, cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự đồng loạt đột kích, vây bắt các đối tượng tổ chức đánh bạc và đánh bạc trong đường dây nêu trên. Cùng với việc tạm giữ 13 nghi can, lực lượng công an tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng và đã thu giữ gần 418 triệu đồng tiền Việt, 1.300 USD, 2 xe ô tô nhãn hiệu Mazda BKS 78A-038.84, Focus BKS 78A-024.66 cùng nhiều công cụ, phương tiện tổ chức đánh bạc. 

Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Phú Yên, từ ngày 1/12/2017 đến ngày 2/2/2018, Nguyễn Tấn Thành đã cung cấp tài khoản đánh bạc BV43 cho Trần Thanh Tín tổ chức mở rộng đường dây, mạng lưới sử dụng các thiết bị máy tính, điện thoại di động có kết nối mạng internet để đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá ăn thua bằng tiền trên trang web www.b88ag.com với tổng số tiền hơn 150 tỷ đồng, trong đó có trận bóng đá một đối tượng tham gia cá cược lên tới 2,2 tỷ đồng.Được biết, ngoài 2 đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc trăm tỷ là Nguyễn Tấn Thành và Trần Thành Tín còn có 18 bị can khác vào vòng tố tụng sẽ phải hầu toà. Trong số đó có các đối tượng nổi cộm là Lâm Đạo Hải (32 tuổi) trú ở 06 Lê Trung Kiên, phường 1; Phạm Tánh (43 tuôi) trú ở lô 04-48 Tân Trào, phường 9; Võ Mạnh Nhân (33 tuổi) trú ở 101/4 Phan Đình Phùng, phường 1; Phạm Huy Quốc (44 tuổi) trú ở 09/4 Phan Đình Phùng, phường 1; Lê Anh Danh (33 tuổi) trú ở khu phố 1, phường Phú Lâm; Trịnh Công Hùng (39 tuổi) trú ở 14/4 Phan Đình Phùng, phường 1; Phan Thanh Hảo (35 tuổi) trú ở 34/275 Lê Duẩn, phường 7,TP Tuy Hòa; Lê Văn Pháp (26 tuổi) trú ở thôn Định Thành, xã Hòa Định Đông; Huỳnh Tất Trọng (43 tuổi) trú ở thôn Phú Ân, xã Hòa An, huyện Phú Hòa; Lê Tùng Lam (43 tuổi) trú ở thôn Từ Nham, xã Xuân Thịnh; Đỗ Xuân Duy (35 tuổi) trú ở khu phố Phước Lý, phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu; Nguyễn Thành Danh (33 tuổi) trú ở khu phố Phú Hòa, thị trấn Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa./.

