Truy bắt nhóm người gây ra vụ nổ súng đòi bảo kê ở Hà Nội
Chiều 9/3, UBND phường La Khê, quận Hà Đông cho biết, đơn vị đang khẩn trương điều tra, truy bắt các đối tượng gây ra vụ nổ súng gần một quán karaoke trên địa bàn phường.Cụ thể, khoảng 22h ngày 8/3 tại gần một quán karaoke ở khu dịch vụ Cổng Đồng, phường La Khê, Hà Đông một nhóm thanh niên đã kéo đến gây rối với ý định yêu cầu các hàng quán trong khu vực phải nộp tiền "bảo kê" để được yên ổn làm ăn.Trong lúc tranh chấp, Thắng "khèo" rút một khẩu súng dạng như súng hoa cải chĩa vào một hàng quán có nhiều người uống nước và nổ một phát thị uy. Thắng và đàn em sau đó tiếp tục hung hăng đe doạ.Khi Công an phường La Khê có mặt, các đối tượng đã nhanh chóng bỏ đi. Tại hiện trường, vết đạn găm đều trên mảng tường nhà N07 223 Cổng Đồng.Được biết, cách đây khoảng 5 tháng cũng chính nhóm Thắng “khèo” đã từng kéo tới khu vực trên gây rối với mục đích đòi "bảo kê".Hiện Công an phường La Khê, Công an quận Hà Đông đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc./. 