Nam thanh niên “giả dạng” tài xế Grab để trộm cắp tại Hà Nội
Chiều 9/3, trên đường Cienco 5 gần Khu đô thị Thanh Hà xảy ra vụ thanh niên 8X “nguỵ trạng” lái xe Grab, đập kính ô tô Lexus trộm túi da giá vài trăm triệu. Cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Oai đã tiến hành khám nghiệm hiện trường ô tô Lexus 570 mang BKS 29A-358.68 bị đập vỡ tang kính sau bên lái. Bên cạnh đó là một ô tô màu đen 5 chỗ mang BKS 30E-074.4.., thanh niên "ngụy trang" Grab bị còng tay số 8 và có cảnh sát ngồi áp bảo vệ trong ô tô.Được biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 9/3 tại đường Cienco 5 qua địa bàn phường Thanh Lương, huyện Thanh Oai (TP Hà Nội) hướng Hà Đông đi Thanh Oai đã xảy một vụ một thanh niên đi xe máy mặc áo Grab, đội MBH Grab màu xanh đi đến đây đã bất đập vỡ toang kính sau bên lái của ô tô Lexus 570 màu trắng mang BKS 29A-358.68 rồi lấy một chiếc túi da hàng hiện trong xe rồi bỏ chạy.Một nhân chứng tại hiện trường nói, khi thanh niên Grab vừa đập kính xe ô ôt trên, cùng lúc đó có một người quen với chủ ô tô Lexus 570 mang BKS 29A-358.68 đang đi ô tô lưu thông đến khu vực này nhìn thấy rồi “bí mật” đuổi theo phía sau, đồng thời cùng mọi người bắt được thanh niên lái xe Grab trên.“Quá trình bắt được thanh niên này, người dân khám được trong người của thanh niên lái Grab có một thẻ ghi tên Phạm Tuấn Linh (SN 1984, ở Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, TP Hà Nội”- nhân chứng này thông tin và cho biết thêm: Chủ ô tô Lexus 570 màu trắng mang BKS 29A-358.68 là Hồng, trong túi da hạng hiệu có 20 triệu đồng tiền mặt và nhiều đồ trang sức giá trị lên tới vài trăm triệu động.Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Oai đang điều tra làm rõ./.					