“Dụ” chủ thầu vay tiền với lãi suất cắt cổ rồi thuê giang hồ đập phá
Ngày 9/3, Công an huyện Củ Chi (TP. HCM) cho biết, đơn vị đang điều tra, làm rõ vụ một nhóm người đến đập phá, huỷ hoại tài sản nhà người dân.Quá trình điều tra, công an xác định có 4 người tham gia vụ đập phá. Công an huyện Củ Chi đã bắt giữ 2 người, còn 2 người đang bỏ trốn.“Chúng tôi đã bắt giữ 2 người và đang đang điều tra, truy tìm 2 người còn lại đã bỏ trốn. Do 2 người bị bắt giữ nghiện ma tuý nặng nên công an đã đưa đi trung tâm cai nghiện.Điều tra ban đầu xác định nạn nhân có vay tiền của nhóm người này. Hiện công an đang điều tra và thẩm định thiệt hại tài sản của nạn nhân”, đại diện Công an huyện Củ Chi cho biết.Nạn nhân trong vụ án được xác định là B.H.A (SN 1979, ngụ xã Trung An, huyện Củ Chi, TP.HCM).Theo ông A., chủ mưu trong vụ án này là ông Đ.T.C (SN 1977, ngụ xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi).Theo đó, năm vừa rồi ông C. thuê ông A. đổ đất, san lấp mặt bằng để làm nhà với tổng giá trị hợp đồng hơn 1 tỷ đồng.Quá trình mua đất và thuê người đổ đất san lấp mặt bằng, do thiếu tiền để trả cho nhân công nên ông A. đề nghị ông C. trả tiền trước.Tuy nhiên, ông C. yêu cầu ông A. phải đổ, nghiệm thu xong mới được nhận toàn bộ số tiền.Ứng tiền trước cũng không được, ông A. đã vay 600 triệu đồng của ông C. để trả nợ cho nhân công.Tuy nhiên, khi vay tiền, ông C. yêu cầu ông A. phải trả lãi mỗi tháng 48 triệu đồng với lí do ông này cũng phải vay tiền ở bên ngoài thì ông A. chấp nhận.Ngày 26/2, do chưa có tiền trả lãi tháng thứ 2, ông C. cùng một người lạ mặt đến nhà ông A. đe doạ đòi nợ và đập phá đồ đạc.Cụ thể, 2 người này đã đập vỡ một con sư tử đá và 1 camera của ông A. với tổng trị giá hơn 200 triệu đồng.Tiếp đó đến 5/3, ông C. tiếp tục đi xe ô tô chở theo 2 người xăm trổ đầy mình, mặt bặm trợn đến nhà ông A. tiếp tục đòi nợ.Tai đây, 3 người này cầm hung khí doạ sẽ giết nạn nhân và tiếp tục đập phá nhiều đồ đạc của ông A.Ngoài ra, ông C. còn giữ một chiếc xe ben và một chiếc xe ủi của ông A. với tổng trị giá hơn 1 tỷ đồng.Ông A. cho biết, hiện tại khu đất ông C. thuê ông A. san lấp đã bị đình chỉ vì ông này chưa chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất nhà ở.“Vì áp lực trả tiền cho nhân công nên tôi phải vay tiền nóng của ông C. Thực tế, số tiền tôi mượn của ông C. mới chỉ bằng một nửa số tiền ông ấy thuê tôi san lấp mặt bằng nhưng ông này vẫn cố tình “gài” tôi với mục đích chiếm đoạt tài sản.Qua tìm hiểu, tôi mới biết ông C. chuyên cho vay với lãi suất “cắt cổ” và những người xăm trổ đến nhà tôiđòi nợ cũng là người của ông C. Nhiều nạn nhân cũng đã từng bị nhóm này siết nợgiống như tôi”, ông A. cho biết.Ông A. cho biết thêm, hiện ông đã gửi đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng ở TP.HCM để điều tra, làm rõ vụ việc./.													