Người đàn ông tử vong sau khi bị nhóm “tín dụng đen” bắt giữ, đánh đập
Ngày 10-3, thông tin từ Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với 4 người về tội "người trái pháp luật" vì liên quan đến cái chết của một người đàn ông trên địa bàn. Những người bị bắt giữ gồm: Võ Chí Trung (SN 1991), Nguyễn Đình Tuấn (SN 1996), cùng trú xã Đức Lạng, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh; Nguyễn Văn Duẩn (SN 1997), trú xã Cẩm Nam, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh và Hoàng Văn Thịnh (SN 1991), trú xã Đức Đồng, huyện Đức Thọ.Được biết, nhóm đối tượng này có liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi.Trước đó, theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21 giờ ngày 3/3, ông N.V.Th. (SN 1968, trú tại thôn 8, xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang) đang ngồi chơi ở nhà hàng xóm thì có 4 người đàn ông đi 2 xe máy đến, sau đó gọi ông Th. ra ngoài rồi đánh đập, bắt ép ông Th. ngồi lên xe máy chở đến một quán cà phê tại xã Đức Bồng, huyện Đức Thọ. Đến khoảng 22 giờ 30 cùng ngày, ông Th. được một người hàng xóm chở về nhà trong tình trạng mệt mỏi, bị nhiều vết thương trên người. Người thân liền đưa ông Th. đến Bệnh viện Đa khoa Vũ Quang cấp cứu nhưng đến rạng sáng ngày 4/3 thì ông Th. tử vong. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Vũ Quang phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân huyện và các đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra làm rõ vụ việc. Theo những thông tin ban đầu, thời gian gần đây, ông Th. có vay một món tiền của nhóm đối tượng hoạt động "tín dụng đen", có thế do chưa có tiền trả nên bị các đối tượng bắt giữ, đánh đập dẫn đến tử vong.Hiện, vụ án vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra mở rộng, đồng thời hoàn thiện hồ sơ để xử lý các đối tượng theo qui định của pháp luật.
Khoảng 23 giờ ngày 3/3, ông N.V.Th. được người thân phát hiện trong tình trạng nguy kịch, bất tỉnh nên đã đưa tới bệnh viện cấp cứu, xổ ruột nhưng không qua khỏi.Trước cái chết bất thường của ông Th., có nhiều nghi vấn có liên quan đến hoạt động "tín dụng đen" của nhóm đối tượng trên địa bàn. Ông Nguyễn Ngọc Hoán, Chủ tịch UBND xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang, cho biết ông Th. là người địa phương, thường ngày buôn bán gỗ keo nhưng lại có liên quan đến chuyện tiền bạc bên ngoài xã hội và còn dính dáng tới đánh lô đề và nợ nần.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định đây không phải là vụ tự tử mà là một vụ án mạng. Từ đây, cơ quan chức năng đã khoanh vùng, lấy lời khai những đối tượng nghi vấn và bắt giữ được 4 đối tượng trên./.													