Vụ đánh bạc nghìn tỷ: VKS đề nghị xem xét giảm hình phạt cho 17 bị cáo

Sau khi xét xử sơ thẩm, có 36 bị cáo kháng cáo và Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Phú Thọ quyết định kháng nghị đối với bản án sơ thẩm. Cụ thể, Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Phú Thọ kháng nghị, đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội: 1) Không áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự phạm tội có tổ chức đối với 27 bị cáo phạm tội “Tổ chức đánh bạc” trong diện từ Đại lý cấp 1 trở lên; 2) Áp dụng tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự là tự nguyện khắc phục hậu quả cho các bị cáo đã khắc phục từ 1/2 số tiền thu lời bất chính trở lên; 3) Không tịch thu tiền sử dụng vào việc đánh bạc của 43 bị cáo phạm tội đánh bạc.Có 17 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và xin cải tạo ngoài xã hội; 17 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt; 1 bị cáo xin được áp dụng hình phạt tiền; 1 bị cáo (Lê Thị Lan Thanh, cựu Giám đốc công ty GTS) kêu oan về tội Tổ chức đánh bạc. Trong đó, Viện KSND Cấp cao bác kháng cáo kêu oan của Lê Thị Lan Thanh.Trước đó, cựu Giám đốc GTS - Lê Thị Lan Thanh đã cho rằng mình bị oan với tội "Tổ chức đánh bạc". Bị cáo Thanh trình bày trước tòa: Sau đó, HĐXX đã giải thích cho bị cáo Thanh biết: Các công ty con của bị cáo mua bán trái phép hóa đơn, là một mắt xích trong cả đường dây đánh bạc - đó chính là cơ sở để nói về tội "Tổ chức đánh bạc". Phiên sơ thẩm tuyên bị cáo tội "Mua bán trái phép hóa đơn" và "Tổ chức đánh bạc", nhưng không áp dụng tình tiết tăng nặng "Phạm tội có tổ chức" - nghĩa là đã xét đến việc bị cáo không liên lạc với Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương.Tại phiên tòa, có 1 bị cáo rút đơn kháng cáo, một số bị cáo thay đổi nội dung kháng cáo bằng việc xin giảm hình phạt tù hoặc xin hưởng án treo. Cũng tại phiên tòa, bị cáo Đoàn Thị Thu Hà (kế toán Công ty CNC) xin được nộp tiền thay cho hình phạt tù về tội Rửa tiền.Căn cứ kháng cáo của các bị cáo và kháng nghị của Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Phú Thọ, các lời khai tại phiên tòa và trong hồ sơ vụ án, đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân Cấp cao tại Hà Nội cho rằng đây là vụ án có quy mô rộng, mang tính phức tạp, liên quan đến nhiều cá nhân, tổ chức, nhiều ngành, nhiều lĩnh vực trên phạm vi cả nước, trong đó có cả những bị cáo công tác trong lĩnh vực bảo vệ pháp luật. Số lượng bị cáo bị đưa ra xét xử sơ thẩm lên đến 92 bị cáo.Sau phiên sơ thẩm các bị cáo kháng cáo và liên quan đến kháng nghị của VKS chủ yếu về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. Đối với các bị cáo phạm tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc, Viện Kiểm sát Nhân dân cấp cao cho rằng TAND tỉnh Phú Thọ kết án các bị cáo thuộc hai tội danh này là có căn cứ pháp luật.Quá trình điều tra chỉ thu giữ được dữ liệu điện tử thể hiện hành vi đánh bạc trong hai ngày 8 và 9/8/2016. Căn cứ vào các dữ liệu này để xác định hành vi phạm tội của các bị cáo và việc xác định số tiền đánh bạc của từng bị cáo theo nguyên tắc có lợi cho các bị cáo, làm căn cứ để xác định số tiền tổ chức đánh bạc của các bị cáo.Kháng nghị của Viện KSND tỉnh Phú Thọ đề nghị tòa cấp phúc thẩm không áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự phạm tội có tổ chức đối với 27 bị cáo phạm tội Tổ chức đánh bạc theo diện đại lý từ cấp 1 trở lên; Áp dụng tình tiết  giảm nhẹ trách nhiệm hình sự và bồi thường khắc phục hậu quả cho các bị cáo đã khắc phục từ 1/2 số tiền thu lời bất chính trở lên (tình tiết này có liên quan đến 36 bị cáo); và không tịch thu tiền đánh bạc của 43 bị cáo phạm tội Đánh bạc.Theo quan điểm của Viện KSND Cấp cao tại Hà Nội, đối với tình tiết kháng nghị không áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự đối với phạm tội có tổ chức đối với 27 bị cáo, đây là vụ án có đồng phạm, mặc dù hành vi tổ chức đánh bạc của các bị cáo là tổ chức đánh bạc trực tuyến, sử dụng công nghệ cao, có sự câu kết chặt chẽ giữa những người phạm tội, tiếp nhận ý chí, phân công cụ thể thực hiện hành vi phạm tội. Tuy nhiên, theo khoản 2 Điều 48 BLHS quy định những tình tiết đã là yếu tố phạm tội và không được coi là tình tiết tăng nặng.Sau khi phân tích về kháng cáo của các bị cáo, Viện KSND Cấp cao tại Hà Nội đề nghị HĐXX chấp nhận toàn bộ nội dung kháng nghị của Viện KSND tỉnh Phú Thọ. Chấp nhận một phần kháng cáo và xem xét giảm hình phạt tù cho cho 17 bị cáo. Không chấp nhận kháng cáo của 22 bị cáo. Giữ nguyên quyết định hình phạt bản án sơ thẩm và không chấp nhận kháng cáo của bị cáo Lê Thị Lan Thanh (cựu Giám đốc Công ty GTS)./.													