Vụ côn đồ bắn chết người ở Thanh Hóa: Tạm giữ 5 đối tượng
Chiều 9/3, tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan này đã điều tra, làm rõ và tạm giữ hình sự 5 thanh niên gồm: Doãn Phương Nam (SN 1998), Bùi Khắc Khánh (SN 1995), Nguyễn Văn Sơn (SN 1995), Phạm Ngọc Sơn (SN 1996) và Nguyễn Thanh Bình (SN 1995, cùng ngụ TP Thanh Hóa, để làm rõ hành vi nổ súng bắn chết 1 người và 1 người bị thương.Ngay sau khi nhận được thông tin, Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ và Công an TP Thanh Hóa nhanh chóng vào cuộc điều tra, truy bắt nhóm côn đồ.Đến 9/3, Công an Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ và bắt giữ 5 thanh niên trên, thu giữ 3 khẩu súng, 2 xe máy là phương tiện liên quan đến việc gây án. Bước đầu, công an xác định nhóm trên đều là “đàn em” của 1 ổ nhóm chuyên cho vay nặng lãi, kinh doanh game bắn cá trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Do Huy và Linh có mâu thuẫn trong kinh doanh với ổ nhóm trên nên đã bị 5 thanh niên truy tìm và dùng dúng bắn 2 người thương vong. Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, làm rõ./.