Cán bộ ngân hàng làm giả hồ sơ, chiếm đoạt hơn 114 tỷ đồng
Chiều 9/3, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Chu Ngọc Hải (SN 1984, trú phường Tự An, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, với số tiền chiếm đoạt 114 tỷ đồng.Chu Ngọc Hải nguyên là cán bộ tín dụng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam - Chi nhánh huyện Krông Bông, tỉnh Đắk Lắk. Theo hồ sơ vụ án, trong khoảng thời gian từ tháng 5/2015 - 2/2017, Hải đã làm giả hồ sơ của khách hàng vay tiền tại Agribank chi nhánh Krông Bông để rút hơn 114 tỷ đồng rồi chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân.Để các hồ sơ giả được thông qua, Hải đã giả rất khéo chữ ký của Trưởng phòng kinh doanh, một số cán bộ khác và ông Ngô Quốc Vinh - Giám đốc chi nhánh.Vào cuối tháng 5/2017, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đắk Lắk phối hợp với Công an huyện Krông Bông bắt khẩn cấp Chu Ngọc Hải.Cuối tháng 12/2017, Công an tỉnh Đắk Lắk bắt thêm 14 cán bộ Agribank Chi nhánh huyện Krông Bông để phục vụ công tác điều tra liên quan đến hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế trong lĩnh vực ngân hàng gây hậu quả nghiêm trọng. Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng ở Đắk Lắk mở rộng điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật./.