Cảnh sát hình sự hóa trang xe ôm, tóm gọn nhóm cướp mang dao
Theo thông tin ban đầu, sự việc trên diễn ra vào khoảng 11h30’ trưa 8/3, tại gầm cầu vượt Kim Mã, Liễu Giai (phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội).Khi các đối tượng theo bám “con mồi” tới đây thì hành động, cướp một túi xách của người đi đường. Đúng lúc này những người đi đường hỗ trợ khống chế những tên cướp táo tợn.Theo anh Khánh – một người chứng kiến sự việc cho biết, lúc đó thấy 3 đối tượng đang giằng co với nạn nhân thì một số người mặc áo xe ôm Grap ập tới khống chế. 3 đối tượng cướp giật liền rút dao chọc tiết lợn ra đâm chém loạn xạ nhưng những người lái xe ôm đã nhanh nhẹn tránh được những cú đâm chết người, đồng thời quật ngã 3 đối tượng và tước vũ khí của chúng.Cũng theo anh Khánh, nạn nhân là một cô gái trẻ, điều khiển xe máy, mang theo chiếc cặp màu đen. Sau khi khống chế được các đối tượng, người dân đã lấy lại chiếc cặp trả lại cho nạn nhân.Chiều cùng ngày, trả lời phỏng vấn phóng viên báo Tuổi trẻ Thủ đô, một cán bộ công an phường Ngọc Khánh (quận Ba Đình, Hà Nội) xác nhận, có vụ việc lực lượng cảnh sát hình sự hoá trang bắt 3 đối tượng dàn dựng va chạm giao thông để trộm cướp tài sản của người đi đường.Cũng theo cán bộ này, sau khi nhận tin báo, công an phường đã nhanh chóng hỗ trợ lực lượng CSHS Công an Thành phố khống chế, áp giải các đối tượng về trụ sở công an. Hiện 3 nghi phạm đã được đưa về phòng CSHS để tiếp tục đấu tranh làm rõ.Liên quan tới sự việc trên, một cán bộ của Đội 5 Phòng CSHS Công an TP Hà Nội cũng xác nhận thông tin trên và cho biết thêm, 3 đối tượng này rất nguy hiểm, khi bị phát hiện chúng rút dao chọc tiết lợn ra chống trả quyết liệt.“Quá trình bắt giữ, một cán bộ của chúng tôi đã bị thương khi dũng cảm đá tung dao của đối tượng, tránh cho 2 đồng chí khác khỏi nhát đâm trí mạng”, vị này cho hay./.													