Tuyên án phúc thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ vào chiều 12/3

Sau khi phân tích về kháng cáo của các bị cáo, Viện Kiểm sát đề nghị Hội đồng phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo và xem xét giảm hình phạt tù cho cho 17 bị cáo; Không chấp nhận kháng cáo của 20 bị cáo.Sau đó, Tòa phúc thẩm đã tiến hành phần tranh luận và cho các bị cáo nói lời sau cùng, hầu hết các bị cáo đều mong tòa xem xét, cho được giảm hình phạt hoặc hưởng án treo.Cá biệt có bị cáo Lê Thị Lan Thanh (cựu giám đốc GTS) tiếp tục cho rằng mình bị oan đối với tội "Tổ chức đánh bạc" khi nói lời sau cùng. Trong khi đó, bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn (nguyên Phó Giám đốc kỹ thuật trung tâm thanh toán CNC) mong muốn HĐXX xem xét gia cảnh, những nỗ lực khắc phục hậu quả và sự thành khẩn của bị cáo để cho hưởng án treo.HĐXX tuyên bố tạm dừng phiên tòa để bước vào thời gian nghị án. Thời điểm tuyên án sẽ diễn ra vào lúc 13h30 ngày 12/3, tại TAND tỉnh Phú Thọ.Tại phiên phúc thẩm lần này, phần lớn các kháng nghị của VKSND đều theo hướng có lợi cho các bị cáo. VKSND Cấp cao đề nghị không áp dụng tình tiết tăng nặng "phạm tội có tổ chức" với 27 bị cáo phạm tội Tổ chức đánh bạc từ đại lý cấp một trở lên. 43 bị cáo phạm tội Đánh bạc được đề nghị không tịch thu số tiền phạm tội. Các bị cáo đã khắc phục hậu quả được đề nghị áp dụng tình tiết giảm nhẹ "tự nguyện khắc phục hậu quả".Đối với hai bị cáo chủ chốt là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương đều được áp dụng quy định pháp luật theo hướng có lợi. Cả hai đều tự nguyện nộp lại số tiền lớn, song ở cấp sơ thẩm họ chưa được áp dụng tình tiết giảm nhẹ "tự nguyện khắc phục hậu quả". Ở phiên sơ thẩm, bị cáo Nam bị tuyên phạt 5 năm tù, Dương nhận 10 năm tù cùng về hai tội Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền./.													