Nam thanh niên nghiện ma tuý kề dao, cướp tiền cô gái tại nhà
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Long Khánh (Đồng Nai) vừa ra quyết định khởi tố bị can và tạm giam bị can Nguyễn Tấn Phát (sinh năm 2000) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo công an, khoảng 14h ngày 27/2, chị Trần Ngọc Yến, (ngụ Long Khánh, Đồng Nai) đang ở nhà một mình thì Phát sống bên cạnh,Qua qua nhà chị Yến ngồi chơi.
Khi chị Yến vào buồng lấy áo khoác để đi làm, Phát cầm dao xông vào kề cổ chị Yến đe dọa.
Tại đây, Phát đã lục túi quần của chị Yến lấy đi 3 triệu đồng (trong túi có 10 triệu đồng). Lấy được tiền, Phát bỏ đi và đe dọa nếu chị Yến báo công an sẽ giết chết cả nhà. Sau đó, Phát bắt xe lên TP.HCM chơi.
Nhận được tin báo, Công an thị xã Long Khánh phối hợp với Công an xã Hàng Gòn vận động Phát ra đầu thú. Tại cơ quan công an, Phát khai nghiện ma túy đá, thường bỏ nhà đi sống lang thang./.					
