Tra tấn vợ cũ dã man để đòi lại vàng đã đưa vợ năm xưa
Ngày 8/3, Công an huyện Tân Biên (Tây Ninh) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Văn Xuân (SN 1976, ngụ xã Tân Bình, huyện Tân Biên) về hành vi cố ý gây thương tích.Trước đó, Xuân và chị L (SN 1976) là vợ chồng và đã ly hôn vào năm 2018. Tuy nhiên, 2 người vẫn sống và sinh hoạt chung trong 1 căn nhà tại xã Tân Bình.Ngày 25/2, Xuân có yêu cầu L. trả lại chiếc nhẫn vàng 24K trọng lượng 4 chỉ mà trước đây Xuân đưa cho L. cất giữ. Chị L. trả lời đã trả nhẫn cho Xuân rồi nhưng Xuân vẫn tiếp tục nhiều lần đòi nhẫn. Do sợ bị đánh nên mỗi lần Xuân đòi nhẫn là chị L. bỏ sang nhà hàng xóm trốn. Sau nhiều lần đòi  không được, nên Xuân đi tìm. Khi đến nhà bà Phụng, Xuân thấy L. trốn ở đây nên vào nắm tóc kéo chị về. Thấy vậy, bà Phụng can ngăn nhưng không được.Về đến nhà, Xuân tát nhiều cái vào mặt chị, rồi dùng dây trói vào cột gỗ trong  nhà và đánh đập chị. Không dừng lại, Xuân còn tàn nhẫn lấy cây đục kim loại cạy miệng chị.
Hiện Công an huyện Tân Biên đang tiếp tục điều tra