Công an thông tin vụ phát hiện 40 đối tượng dương tính với ma túy
Sáng 9/3, Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang xác nhận, khoảng 1h15 sáng cùng ngày, các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh bất ngờ kiểm tra và phát hiện gần 40 người dương tính với ma túy và mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy  tại quán Karaoke MT Luxury ở phường Vĩnh Lạc, TP. Rạch Giá. 
Tại thời điểm kiểm tra, quán Karaoke MT Luxury có hơn 10 phòng đang hoạt động với gần 130 người hát hò nhảy múa. Qua kiểm tra nhanh về ma túy, lực lượng chức năng xác định có gần 40 người dương tính với “hàng đá”, heroin và thuốc lắc... đồng thời bắt giữ gần 10 đối tượng có hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Tiến hành kiểm tra hành chính, lực lượng chức năng tìm thấy nhiều loại ma túy được cất giấu trong người một số đối tượng, số khác bị vứt xuống sàn nhà để phi tang và được cất giấu trong xe gắn máy. Có phòng còn có bao cao su đã qua sử dụng.
Cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính các lỗi như hoạt động quá giờ quy định, buông lỏng quản lý để khách sử dụng và tàng trữ ma túy tại tụ điểm kinh doanh… Đồng thời đưa gần 120 người về trụ sở công an tiếp tục làm rõ./.					
