Trường gà công khai hoạt động ở địa bàn giáp ranh, Bí thư xã “kêu cứu”
Lãnh đạo Đảng ủy-UBND xã Bình Xuân, Thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang cho biết, địa phương rất bức xúc trước tình trạng một trường gà “liên tỉnh” hoạt động công khai tại địa bàn giáp ranh chưa được triệt phá.Tụ điểm đá gà và lắc tài xỉu diễn ra tại địa bàn các ấp Khương Thọ, Bình Ninh, xã Bình Phú, huyện Gò Công Tây tiếp giáp với xã Bình Xuân. Điểm cờ bạc này do một người có biệt danh "Dũng Mai" và một số đối tượng khác ở xã Bình Xuân, Bình Phú và tỉnh Long An đứng ra tổ chức. Mỗi ngày có trên 100 người trong và ngoài tỉnh Tiền Giang đến đây đá gà, lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền. Đảng ủy-UBND xã Bình Xuân đã phản ánh, có văn bản kiến nghị đến UBND và ngành chức năng Thị xã Gò Công về tình trạng này nhưng đến nay vẫn chưa có biện pháp triệt phá. Ông Nguyễn Minh Đức, Trưởng Công an xã Bình Phú, huyện Gò Công Tây thừa nhận, có trường gà quy mô lớn hoạt động trên địa bàn nhiều năm, nhưng cấp xã không có đủ lực lượng “triệt phá” và đã báo cáo công an huyện. Bí thư Đảng ủy xã Bình Xuân cho biết, từ khi  trường gà “liên tỉnh” hoạt động tại đây, tình hình an ninh trật tự tại khu vực này rất phức tạp, nhất là nạn tín dụng đen, đòi nợ thuê, đồng thời kiến nghị các ngành chức năng sớm có biện pháp triệt phá./.