Vụ đánh bạc nghìn tỷ: “Bóng hồng” của CNC khai gì về Nguyễn Văn Dương?
Sáng 7/3, phiên phúc thẩm xử vụ đánh bạc nghìn tỷ tiếp tục diễn ra tại TAND tỉnh Phú Thọ. Bị cáo Đoàn Thị Thu Hà (nguyên kế toán công ty CNC) được HĐXX gọi lên bục xét hỏi.Trước tòa, Đoàn Thị Thu Hà cho biết đã ý thức được tội lỗi của mình. Bị cáo không kháng cáo nhưng với tội danh Rửa tiền, phiên sơ thẩm xử 2 năm tù giam nhưng bị cáo  mong HĐXX xem xét chuyển sang thành án phạt tiền.Nói về Nguyễn Văn Dương, bị cáo Đoàn Thị Thu Hà khai: "Trước khi vào CNC, bị cáo làm kế toán ở công ty UDIC do anh Dương làm chủ tịch. Anh Dương muốn tham gia vào dự án BOT Bắc Giang - Lạng Sơn, nhưng phải đáp ứng được điều kiện về vốn. Anh Dương chỉ đạo nâng vốn góp bằng hình thức quay vòng, tạo hợp đồng khống.Sau khi bị cáo sang CNC, công ty UDIC có nâng vốn góp lần thứ hai. Anh Dương chỉ đạo chuyển tiền từ CNC sang UDIC để bù vào những hợp đồng đã nâng khống trước đó". - Bị cáo Hà khai nhận.Bị cáo Hà nhiều lần nhắc lại mong muốn được thay đổi từ án phạt 2 năm tù sang án phạt bằng tiền và khẳng định sẽ cùng gia đình nỗ lực để kiếm tiền khắc phục hậu quả. Trong khi đó, bị cáo Nguyễn Ngọc Thịnh (nguyên nhân viên Trung tâm thanh toán của CNC) đã bất ngờ thay đổi lời khai so với phiên sơ thẩm. Khi HĐXX hỏi về việc "Bị cáo có tham gia vào việc vận hành các game đánh bạc RikVip, Tip Club không?" Bị cáo Thịnh khẳng định: "Bị cáo không tham gia vào vận hành, chỉ tham gia chuyển tiền".Sau đó, HĐXX trích bút lục từ phiên sơ thẩm, trong đó có đoạn bị cáo Thịnh thừa nhận "có tham gia vận hành RikVip". Chủ tọa Nguyễn Vinh Quang nhắc nhở bị cáo: "Quá trình vận hành game bài là một chuỗi hoạt động, từ việc đẩy game lên đến khâu chuyển tiền đều là vận hành đường dây này".Một trường hợp gây nhiều bất ngờ khác là bị cáo Lê Văn Sinh (SN 1982, trú tại huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang) -  tham gia đánh bạc trên game bài.Dù đã được phiên sơ thẩm xử tuyên xử án treo, nhưng trong đơn kháng cáo bị cáo Sinh vẫn tiếp tục "xin hưởng án treo". Đến khi HĐXX thắc mắc về vấn đề này, bị cáo Sinh mới giật mình nhận ra mình nhầm.Bị cáo Sinh khai: "Do bị cáo không hiểu biết về pháp luật. Đơn kháng cáo do vợ bị cáo viết. Bị cáo cũng chỉ xem qua rồi ký tên, dẫn đến nhầm lẫn"./.					
