Bị cáo Châu Việt Cường khai không cố tình nhét tỏi làm chết nạn nhân

Theo cáo trạng, nghĩ chị H. bị ma nhập, Châu Việt Cường xuống mua tỏi nhét vào miệng chị H. và dẫn đến cái chết của nạn nhân. Theo trình bày của Châu Việt Cường, khi thấy sự việc xảy ra, bị cáo ngồi cạnh nạn nhân khóc lóc vì biết mình sắp phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Thậm chí,   Cường chạy xuống đường rồi lấy dao của cửa hàng tạp hóa khua lung tung, có ý định tự tử. Châu Việt Cường khai thêm, thời điểm nhét tỏi vào miệng chị H. thì Cường hoàn toàn tỉnh táo, không phải phê thuốc và không khóc. Chỉ đến khi bị cáo biết mình đã vô tình làm chết chị H., bị cáo mới khóc lóc, sợ hãi. Khi được hỏi bị cáo có nhận thức như thế nào về hành vi của mình, bị cáo  nói rất ăn năn, hối lỗi. “Bị cáo vi phạm thì cũng đã vi phạm rồi, bị cáo rất tin vào sự công minh của HĐXX… cho bị cáo bị cáo được về thắp hương xin lỗi chị H. Bị cáo không có động cơ, mục đích làm hại chị H” -  Cường nói.Cũng tại phiên tòa, nhìn thấy bà Nguyễn Thị H. ôm di ảnh con gái đến phiên tòa khóc nức nở, bị cáo Châu Việt Cường chắp tay xin lỗi và mong được tha thứ. Khai tại tòa, bị cáo Phạm Đức Thế (SN 1981, ở Yên Khánh, Ninh Bình) bị truy tố về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”  đồng tình với cáo trạng truy tố của VKSND TP. Hà Nội về tội danh của mình. Theo bị cáo Thế, ban đầu anh ta không biết Cường nhét tỏi vào miệng H., mãi sau mới biết. Thời điểm nhét tỏi vào miệng nữ sinh này, trạng thái của Cường rất tỉnh táo, không khóc lóc.Theo cáo buộc, rạng sáng ngày 5/3/2018, Cường cùng Thế và 3 người bạn đến nhà Thế để sử dụng ma túy. Gần sáng, 
Kết luận giám định thể hiện, có tổng cộng 33 củ và nhánh tỏi, trong đó có một củ tỏi chèn vào nắp thanh quản. Nguyên nhân chết là ngạt cơ học do bít tắc hoàn toàn đường hô hấp.Lực lượng Công an phường Cống Vị (quận Ba Đình) đưa Châu Việt Cường và Phạm Đức Thế về trụ sở làm việc, đã phát hiện và thu giữ trong ví của Thế có 1,326 gam ma túy tổng hợp Ketamin, do Thế cất giấu để sử dụng.Đối với hành vi sử dụng trái phép chất ma túy, cơ quan công an quận Ba Đình đã xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền. 								