Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Bị cáo xin giảm án vì từng phối hợp bắt cướp
Chiều 6/3, phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ đánh bạc nghìn tỷ tiếp tục diễn ra tại TAND tỉnh Phú Thọ. HĐXX tiếp tục phần xét hỏi với các bị cáo có kháng cáo bản án sơ thẩm và nằm trong diện kháng nghị của VKSND.Bị cáo Trần Đăng Việt, phạm tội "Đánh bạc" được HĐXX gọi lên bục xét hỏi. Việt tỏ ra ăn năn, hối hận vì sai lầm của mình. Trước HĐXX, Việt xin được giảm nhẹ hình phạt, cho hưởng án treo vì bị cáo là trụ cột trong gia đình, bố mẹ đã già yếu, bản thân đang nuôi hai con nhỏ...Thêm vào đó, bị cáo Trần Đăng Việt còn cho biết: "Trước khi phạm tội, bị cáo đã từng phối hợp với công an bắt cướp. Mong HĐXX bổ sung thêm điều này vào hồ sơ và xem xét giảm nhẹ hình phạt, cho bị cáo hưởng án treo".Trong khi đó, bị cáo Vũ Văn Dũng (SN 1989, ở huyện Gia Bình, Bắc Ninh) khai tham gia làm đại lý cấp 1 cho đường dây RikVip, TipClub với tên đăng nhập là “luuduc99”. Trước tòa, bị cáo Dũng khai đã sử dụng facebook làm công cụ để lôi kéo, tuyên truyền đánh bạc trực tuyến và thiết lập được hơn 1.000 đại lý cấp 2 làm việc cho mình. Qua đó, lôi kéo rất nhiều người chơi đánh bạc trực tuyến. Bị cáo Dũng hưởng lợi cá nhân 5,4 tỷ đồng. Bị cáo Dũng kháng cáo, mong được hưởng án treo với các lý do: Gia đình có công với Cách mạng, bố mẹ bị cáo già yếu, đang lâm bệnh và bị cáo đã nộp lại hơn 5 tỷ đồng tiền khắc phục hậu quả.Sau bị cáo Vũ Văn Dũng, tòa gọi bị cáo Trần Viết Trường (SN 1987, trú tại TP Nam Định, tỉnh Nam Định) lên xét hỏi. Theo hồ sơ, Trường là đại lý cấp 2 cho Vũ Văn Dũng. Tổng số tiền Trần Viết Trường được hưởng lợi từ việc làm đại lý cấp 2 cho Vũ Văn Dũng là gần 600 triệu đồng.Ngoài ra, Trần Viết Trường cũng tham gia đánh bạc. Phiên đặt cược cao nhất, bị cáo thắng được 26,3 triệu Rik, tương đương 22,1 triệu đồng. Bị cáo Trường cho biết tòa kết tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc là không oan. Nhưng bị cáo xin HĐXX cân nhắc giảm nhẹ hình phạt, cho hưởng án treo với lý do bị cáo là lao động chính trong gia đình, vợ đang có thai và khi tham gia đường dây RikVip bị cáo không biết mình phạm tội./.													
 