Quán bar để khách sử dụng ma túy bị phạt hơn 18 triệu đồng
Lãnh đạo UBND TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau vừa ký quyết định xử phạt hành chính đối với ông Trần Văn Đãi (39 tuổi), giám đốc Công ty TNHH MTV Thiên Văn Cà Mau - Gossip.Ông Đãi bị phạt hành chính vì vi phạm hoạt động karaoke, quầy bar và các hình thức vui chơi giải trí khác quá giờ cho phép; không giao kết hợp đồng lao động bằng văn bản đối với công việc cố định có thời gian trên 3 tháng; để cho người khác sử dụng chất ma túy trong khu vực mình quản lý. Với các vi phạm trên ông Đãi bị phạt 18,5 triệu đồng.Trước đó, Đài Tiếng nói Việt Nam đã thông tin, vào khoảng 1 giờ ngày 28/2, lực lượng làm nhiệm vụ Công an TP Cà Mau tiến hành kiểm tra quán bar Gossip và mời 149 người về trụ sở làm việc. Qua test nhanh, phát hiện 94 người (74 nam, 20 nữ) dương tính với ma túy.Ngoài ra, qua tiến hành kiểm tra, lực lượng công an đã thu giữ 59 viên nén (nghi là thuốc lắc), 56 bịch chứa tinh thể màu trắng (nghi là ma túy đá), 2 bịch chứa cành lá khô (nghi là cần sa).Từ năm 2015 đến nay, Công an TP.Cà Mau đã kiểm tra cơ sở này 4 lần. Trong đó, có 2 lần quán bar Gossip bị xử phạt hành chính về hành vi để khách sử dụng ma túy, với tổng số tiền hơn 29 triệu đồng./.