Bị cáo Châu Việt Cường chấp nhận bồi thường thêm 200 triệu đồng
Trả lời tại toà, bà Nguyễn Thị Hường (mẹ của nạn nhân T.M.H) cho biết, sau khi xảy ra vụ việc bà nhận được số tiền 100 triệu của gia đình Cường bù đắp tinh thần, số tiền ấy gia đình dùng để lo tang lễ cho con gái."Tôi từng có đơn miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho Cường nhưng giờ, tại toà tôi rút đơn, yêu cầu toà xử lý đúng quy định pháp luật. Tôi yêu cầu bị cáo bồi thường thêm cho gia đình tôi số tiền 200 triệu đồng. Tôi rất bức xúc bởi vì từ ngày con tôi mất, con tôi 50 ngày, 100 ngày không có một người thân nào của Cường đến thắp cho con tôi nén hương” - mẹ nạn nhân nói.HĐXX hỏi bị cáo Cường có chấp nhận không? Bị cáo Cường đã chấp nhận yêu cầu đền bù thêm 200 triệu đồng.Cũng tại phiên tòa, bCường cho biết, anh ta hai đời vợ, vợ thứ 2 chưa có hôn thú, mỗi người sinh cho anh ta một đứa con nhỏ, vợ trước đã có ly hôn.Tại phần xét hỏi, Cường xin phép kể lại toàn bộ diễn biến, bị cáo khẳng định hoàn toàn nhận thức được hành vi cho đến khi mọi chuyện đã muộn.Theo Cường, dự định hôm sau nếu không xảy ra sự việc, Cường sẽ đi TP. Hồ Chí Minh, tối hôm đó bị cáo gọi cho Nguyên (tức ca sĩ Nam Khang) để đi ăn. Sau cuộc nhậu, Cường gọi điện cho Thế hỏi xem có nhà không thì xin đến ngủ nhờ. Khi đến, chỉ có Thế đang ở nhà, Cường cùng Nam Khang ở lại, một lúc sau Nam Khang khoe có 2 đứa bạn (tức chị H và cô gái khác tên Đỗ Phượng Anh), thấy Cường đồng ý, Nam Khang gọi 2 cô này đến. Tại đây, Thế đưa ma túy dạng ketamin cho tất cả cùng sử dụng. Một lúc sau, H. ngồi vào lòng bị cáo nói rằng cô rất hâm mộ Cường. Theo Cường, lúc này nạn nhân xoa đầu bị cáo, nhắc đi nhắc lại rằng “bà thương con lắm” và nói chuyện tâm linh. Rồi sau đó nạn nhân lại nói thêm “Thầy ơi cứu con”.Nghĩ rằng nạn nhân bị ma nhập nên Cường bảo Thế đi lấy tỏi về cho cô gái ăn để trừ tà, bản thân Cường cũng ăn tỏi. Nam ca sĩ cho rằng việc nhét tỏi vào miệng cô gái dẫn đến tử vong là việc ngoài ý muốn, bản thân bị cáo không có ý định đó. Bị cáo khẳng định không quen biết cô gái nói trên, đây là lần gặp đầu tiên."Trong suy nghĩ của bị cáo cho chị H. ăn tỏi để trừ tà. Còn hành vi buông thả của bị cáo đã làm chị H. tử vong" – bị cáo Cường khai nhận.Nữ nhân chứng Phượng Anh cho biết thêm, lúc xảy ra sự việc chị đang ở dưới nhà và thấy Cường chạy xuống lấy tỏi. Một lúc sau khi chạy lên thì đã thấy Cường đang ngồi trên bụng của nạn nhân, với tinh thần hoảng loạn. Còn Thế thì đang đứng nhìn. Sợ quá, Phượng Anh chạy ra ngoài luôn./.
