Cô gái người Huế bị phát hiện vận chuyển 1,5kg ma túy đá
Sáng 7/3, tỉnh Quảng Trị khen thưởng lực lượng Công an tỉnh Quảng Trị vì thành tích liên tiếp phá các vụ án về ma túy.
Trong 2 ngày 1 và 2/3, Công an tỉnh Quảng Trị đã phá thành công 2 chuyên án, bắt giữ 5 đối tượng, thu giữ hơn 6.000 viên ma túy tổng hợp và 1,5kg ma túy đá. Đặc biệt, tối 1/3, Phòng Cảnh sát Phòng chống ma túy Công an tỉnh Quảng Trị phối hợp với Phòng Cảnh sát Giao thông, lực lượng Biên phòng và Hải quan bắt quả tang đối tượng vận chuyển, mua bán trái phép ma túy trên Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Hải Lăng. 2 đối tượng Nguyễn Văn Hoàng (31 tuổi, trú tại phường An Hòa, thành phố Huế) và Nguyễn Khoa Vũ Ngân (23 tuổi, trú tại phường Thủy Xuân, thành phố Huế) bị bắt giữ cùng tang vật 1,5kg ma túy đá.
Lãnh đạo tỉnh và Công an Quảng Trị đã trao Bằng khen, tiền thưởng cho các ban chuyên án, khen thưởng 6 tập thể, 12 cá nhân thuộc các ban chuyên án./.