Đang hóng mát trong công viên, 2 thanh niên bị côn đồ truy sát
an quận Tân Phú, TPHCM đang truy bắt đối tượng Đỗ Thanh Tâm (sinh năm 1998, ngụ quận Tân Phú) cùng đồng bọn để điều tra về hành vi dùng hung khí truy sát khiến 1 nam thanh niên bị thương nặng.Theo điều tra, đêm 3/3, anh Ng.S.B. (SN 1995) cùng bạn là N.V.C. (SN 1994), cùng ngụ tỉnh Bắc Ninh, tạm trú tại quận Bình Tân đến hóng mát tại công viên Gia Phú, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú. Lúc 23h cùng ngày, xuất hiện nhóm thanh niên do Tâm cầm đầu đi tới gây sự. Sau khi lời qua tiếng lại, nhóm Tâm rút hung khí đuổi chém khiến anh C. bỏ chạy, anh S. chạy không kịp nên bị chém gục tại chỗ. Sau khi gây án, băng nhóm của Tâm vội tẩu thoát khỏi hiện trường. Anh S. được người dân đưa đi cấp cứu ở bệnh viện trong tình trạng thương tích đầy người. Công an đang truy xét đối tượng Tâm cùng đồng bọn./.