Thiếu nữ bị nhóm bạn quen qua Facebook giao cấu nhiều lần

Qua điều tra xác minh, Công an thành phố Lạng Sơn đã làm rõ 6 đối tượng thực hiện hành vi giao cấu với em M, gồm: Nguyễn Ngọc Chinh (SN 2001, trú tại xã Hợp Thành, huyện Cao Lộc, Lạng Sơn), Ngô Tuấn Hùng (SN 1999), Vũ Huân (SN 1997), Hoàng Minh Quân và Hoàng Ngọc Hải (SN 1996, là 2 anh em sinh đôi), La Thanh Cầu (SN 1993), đều trú tại thành phố Lạng Sơn. Theo đơn tố giác, khoảng tháng 12/2018, Chinh quen biết em M trên facebook và hẹn lên thành phố Lạng Sơn chơi. Đến 9/2/2019, em M lên Lạng Sơn gặp nhóm bạn của Chinh. Quá trình đi chơi, nhóm đối tượng trên đã thực hiện hành vi giao cấu với em M nhiều lần. 
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật./.
