Thừa Thiên Huế: Liên tiếp bắt giữ các đối tượng tràng trữ chất ma túy

Trước đó, vào khoảng 20h ngày 5/3, tại phòng 104, nhà số 6, kiệt 198 đường Phan Chu Trinh, phường Phước Vĩnh, thông qua các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã phát hiện, bắt quả tang Tôn Thất Minh Trung đang có hành vi tàng trữ trái phép 41 gói ma túy tổng hợp dạng khay, có tổng trọng lượng gần 37gram. 
Cùng ngày, vào lúc 18h50, tại đường số 1, khu đô thị An Cựu city, phường An Đông, thành phố Huế, đơn vị này cũng phát hiện, bắt quả tang Trần Quang Hào, 20 tuổi, trú tại xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy tàng trữ trái phép 200 viên nén ma túy tổng hợp. 
Hiện Cơ quan Công an đang củng cố hồ sơ, xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật./.