Công an Thái Bình bắt giữ 3 kẻ vận chuyển ma túy xuyên quốc gia
 Công an tỉnh Thái Bình cho biết, các phòng nghiệp vụ của đơn vị vừa bắt giữ 3 kẻ vận chuyển số lượng lớn ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ.
Trước đó, khoảng 3h20 ngày 5/3, tại khu vực đường Thái Hà, thuộc thôn Khang Ninh, xã Quỳnh Trang, Quỳnh Phụ, Thái Bình, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với Phòng CSGT Công an tỉnh Thái Bình bắt quả tang Bùi Quang Ngọc (SN 1981) lái xe ô tô BKS 15A - 328.06 chở Nguyễn Văn Thảnh (SN 1957) và Nguyễn Hồng Lĩnh (SN 1958), cùng trú tại Hải Phòng vận chuyển trái phép ma túy tổng hợp.
Khám xét 3 người này và ô tô, lực lượng công an thu giữ 1 túi xách có chứa 14 gói ma túy tổng hợp và một vali chứa 88 gói ma túy tổng hợp, mỗi gói có trọng lượng trên 60 gam ma túy (tổng trọng lượng 6,2 kg ma túy tổng hợp) và 10 triệu đồng.
Bước đầu, những người này khai nhận vận chuyển số ma túy trên từ Lào về Việt Nam tiêu thụ.
Được biết, Nguyễn Văn Thảnh và Nguyễn Hồng Lĩnh nghiện ma túy và đã có tiền án về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Hiện, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đang tạm giữ những người này để tiếp tục điều tra, xử lý./.
