Công an Thanh Hóa triệt phá đường dây tín dụng đen "khủng"
Công an tỉnh Thanh Hóa ngày 7/3 đã thông tin bước đầu về chuyên án do CATP Thanh Hóa phối hợp với đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh xác lập, đấu tranh triệt phá ổ nhóm đối tượng tổ chức hoạt động “tín dụng đen” ở phạm vi nhiều tỉnh, thành phố trên toàn quốc với số tiền giao dịch lên đến hàng trăm tỷ đồng.Số đối tượng này núp bóng bằng Công ty CP thương mại và dịch vụ vận tải Tín Nghĩa Hải Phòng (gọi tắt là Công ty Tín Nghĩa), do Nguyễn Giang Huy (SN 1986, trú ở quận Lê Chân, TP Hải Phòng) cầm đầu.
Xác lập chuyên án đấu tranh, CQĐT CATP Thanh Hóa phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh đã đồng loạt tiến hành khám xét 8 điểm kinh doanh thuộc Công ty Tín Nghĩa (6 điểm tại Thanh Hóa, 1 điểm tại Nghệ An và 1 điểm tại Hải Phòng), bắt giữ 18 đối tượng, thu giữ trên 500 bộ hồ sơ tài liệu thể hiện giao dịch vay nợ cùng nhiều vật chứng liên quan đến hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự của các đối tượng.
Căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập, đến cuối tháng 2/2019, CQĐT CATP Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự” và ra quyết định khởi tố 18 bị can về tội danh nêu trên.
Bước đầu, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ việc cho vay lãi nặng hoạt động trên danh nghĩa Công ty Tín Nghĩa có trụ sở chính tại Hải Phòng do Nguyễn Giang Huy cầm đầu, tổ chức. Công ty này đăng ký kinh doanh vận tải, phòng vé máy bay, đồ gỗ mỹ nghệ... nhưng không thực hiện đúng ngành nghề đăng ký mà chủ yếu...cho vay lãi.
Các đối tượng cầm đầu mở nhiều chi nhánh, mỗi chi nhánh đều có quản lý, kế toán, nhân viên thu nợ. Bề ngoài của các chi nhánh này là phòng bán vé máy bay. Sau đó, các đối tượng phát tờ rơi, dán tờ quảng cáo cho vay kèm theo số điện thoại tại các điểm công cộng; khách hàng có nhu cầu vay tiền sẽ liên hệ đến... các phòng vé để làm thủ tục và thẩm định hồ sơ vay.
Tiếp đó, nhân viên sẽ đi xác minh khách hàng có đủ điều kiện để cho vay hay không rồi quyết định số tiền cho vay. Sau khi xác minh và cho khách hàng vay, các quản lý tại cửa hàng sẽ thông báo cho quản lý khu vực rồi chuyển tiền để cho vay.
Theo thỏa thuận, số lượng tiền cho vay ít nhất từ 5 - 70 triệu đồng, lãi suất từ 5.000 - 9.000 đồng/1 triệu/ngày (tương đương với mức lãi suất từ 182,5% - 328%/1 năm). Thời hạn vay tối đa 50 ngày, nếu muốn vay tiếp hoặc khất nợ thì đến ngày 30 phải hoàn nợ và đáo hạn, tính lãi như ban đầu.
Qua xác minh ban đầu, CQĐT nắm được hệ thống Công ty Tín Nghĩa có khoảng hơn 50 chi nhánh trên phạm vi toàn quốc. Vụ án đang được CQĐT tiếp tục điều tra mở rộng./.													