Hoa hậu H'Hen Nie: “Thanh niên phải khám phá được nhiều nơi“
Tại buổi đối thoại của anh Lê Quốc Phòng- Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn với đoàn viên, thanh niên trên cả nước về chủ đề "Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng", H'Hen cho biết, mỗi lần tham gia tình nguyện, cô thấy mình được trưởng thành, có cơ hội tiếp xúc lắng nghe câu chuyện của những người xung quanh không chỉ được chia sẻ, hỗ trợ mọi người mà còn hoàn thiện bản thân mình. Cô cho rằng thanh niên thì phải khám phá được nhiều nơi.H'Hen chia sẻ thêm rằng, chính hình ảnh của các anh chị tình nguyện viên đến buôn làng của cô khi còn nhỏ đã truyền cảm hứng, khiến cô khâm phục nhiệt huyết và sự giỏi giang của họ. Đó cũng chính là động lực giúp H'Hen nỗ lực không ngừng.Hoa hậu bật mí, sắp tới cô sẽ đồng hành chia sẻ với trẻ em, phụ nữ, cùng Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam đến vùng biên cương.Trả lời câu hỏi của MC về ấn tượng hình ảnh của Hoa hậu Hoàn vũ H'hen Niê khi mặc áo tình nguyện, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong chia sẻ: "Tôi rất xúc động câu chuyện của H'hen Niê chia sẻ về sự trưởng thành, động lực phấn đấu, trong đó có hình ảnh của sinh viên tình nguyện khi bạn là cô bé học sinh. Điều này củng cố cho tôi và các bạn sinh viên tình nguyện niềm tin trong sự trưởng thành của nhiều người có sự đóng góp của sinh viên tình nguyện".Tại buổi đối thoại, một số ý kiến cho rằng, có nên đưa hoạt động tình nguyện thành bắt buộc, coi đây như một căn cứ để đánh giá học sinh, sinh viên.Anh Lê Quốc Phong nhận định trong phong trào Thanh niên tình nguyện, khu vực trường học, các bạn sinh viên đang là lực lượng đóng vai trò quyết định chủ đạo. Các bạn cũng có những hoạt động thường xuyên, chiến dịch lớn cũng bắt đầu hướng đến học sinh THPT với chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ được chỉ đạo triển khai trong vài năm gần đây dành cho đối tượng này.Hiện một số trường xem việc tham gia hoạt động tình nguyện là tiêu chí cần có và được đưa vào thang điểm đánh giá học sinh, sinh viên. Xem hoạt động tình nguyện là tiêu chí cần có, để cổ vũ học sinh, sinh viên tham gia là điều rất tốt. Xu thế này được nhiều trường phổ thông, đại học trên thế giới xem là tiêu chí đánh giá.Hầu hết thang điểm đánh giá của các trường có những điểm cộng tương đối lớn dành cho những hoạt động tình nguyện nhằm khuyến khích sinh viên tham gia.Các bạn trẻ tham gia đều được ghi nhận và được quan tâm, cũng như hỗ trợ từ phía nhà trường. Có những chính sách tùy vào điều kiện của nhà trường, ví dụ như khen thưởng, xét vào ký túc xá, có những học bổng cho các bạn.Tại buổi đối thoại, bạn NKhông chỉ giải đáp các thắc mắc của học sinh, sinh viên về các hoạt động tình nguyện, tại cuộc đối thoại lần này, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cũng thông tin đến đoàn viên, thanh niên những nội dung cốt lõi của chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi năm 2019 và Tháng thanh niên năm 2019; tình hình triển khai đợt hoạt động Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác./.																							
