Tuyển nhân viên giao sim thẻ qua mạng để chiếm đoạt tài sản

Trước đó, theo tài liệu điều tra, ngày 09/10/2018, công an phường Bồ Đề tiếp nhận đơn trình báo của anh Ngô Văn Mạnh, SN 1980, trú tại phường Cự Khối, quận Long Biên, Hà Nội về việc anh này bị lừa đảo khi đi xin việc làm. Theo đó, ngày 09/1/2018, theo thông tin đăng tải trên mạng tuyển người giao hàng, anh Mạnh đến địa chỉ 127 Phú Viên, Bồ Đề, Long Biên, Hà Nội để xin việc. Khi đến, anh Mạnh gặp 2 người phụ nữ, một người xưng tên Ninh. Lúc này, Ninh có tư vấn và yêu cầu anh Mạnh vận chuyển 09 hóa đơn giao hàng với tổng số tiền gần 74 triệu đồng và yêu cầu anh Mạnh đặt cọc 15% số tiền hàng là 11 triệu đồng. Anh Mạnh đồng ý ký vào hợp đồng và đưa tiền cho Ninh. Ninh hẹn Mạnh 13h đến để giao hàng và anh Mạnh đi về. Đến 13h cùng ngày, anh Mạnh đến cửa hàng số 127 Phú Viên thì thấy khóa cửa, và không liên lạc được với Ninh. Anh Mạnh đợi đến 17h không thấy Ninh quay lại nên đến công an phường Bồ Đề trình báo.Tiến hành làm việc, lực lượng chức năng được bà Lê Thị Hồng Thanh (SN 1972, trú tại 127 Phú Viên, Bồ Đề, Long Biên) cung cấp, vào ngày 6/1/2018, có người phụ nữ tên Giang đến hỏi thuê cửa hàng  nhà bà Thanh theo địa chỉ trên. Đến ngày 9/1/2018, Giang đi cùng một người phụ nữ nữa đến ký hợp đồng thuê và chọn hướng kê bàn thờ. Sau khi 2 người phụ nữ đó vào thì bà Thanh đi làm và không biết sự việc sau đó. Nhận thấy đây là vụ việc này có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản, công an phường Bồ Đề và đội Hình sự công an quận Long Biên đã tiến hành xác minh, truy tìm đối tượng. Đến ngày 20/2/2019, sau nhiều ngày điều tra, theo dõi, tổ công tác phát hiện Nguyễn Bích Huệ có đặc điểm tương đồng với đối tượng nghi vấn trong vụ lừa đảo trên nên tiến hành kiểm tra và đưa về trụ sở để làm rõ.Tại Cơ quan điều tra, Nguyễn Bích Huệ khai nhận đã cùng Phan Thị Hậu thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của anh Ngô Văn Mạnh.Theo tài liệu điều tra, Hậu và Huệ quen biết nhau trên mạng từ năm 2006. Sau quá trình tiếp xúc, năm 2018 do không có công ăn việc làm nên hai đối tượng bàn nhau dựng một màn kịch lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai “nữ quái” bàn nhau dùng tên giả, thuê địa điểm với giá cao, lâu dài, để rao tin tuyển nhân viên giao hàng sim thẻ trên mạng xã hội. Khi có shipper bị dính "bẫy", hai kẻ này yêu cầu "con mồi" đặt cọc tiền hoặc cầm cố xe máy. Khi đã lừa thành công, hai nữ quái liền chuyển địa điểm và cắt đứt liên lạc. Bằng thủ đoạn nêu trên, cặp "nữ quái” này đã tạo ra hàng chục vụ lừa đảo. Điển hình như vào ngày 27/10/2018, Hậu và Huệ chiếm đoạt chiếc xe máy, trị giá khoảng 40 triệu đồng của chị Nguyễn Thị Bích Thủy (trú tại Long Biên). Ngày 13/11, Hậu và Huệ chiếm đoạt thêm chiếc xe máy trị giá 20 triệu đồng của anh Chử Thanh Tùng.Cá biệt, có thời điểm cùng một ngày, hai đối tượng liên tiếp thực hiện 2 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cụ thể vào ngày 3/1, Hậu và Huệ đã lừa chiếm đoạt chiếc xe Wave của anh Bùi Văn Công (ở tại tỉnh Nam Định); chiếc xe Honda Vision của anh Mai Tuấn Đ (ở Long Biên)... Ngoài các vụ án ở Long Biên, hai đối tượng còn thực hiện các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại địa bàn quận Thanh Xuân (Hà Nội).Tại cơ quan điều tra, đối tượng Phan Thị Hậu cho biết, bản thân lấy 3 lần chồng, một mình nuôi 5 đứa con, lại đi “bốc họ” nên cuộc sống có nhiều khó khăn, thường xuyên lâm vào cảnh nợ nần, cùng quẫn. Còn Nguyễn Bích Huệ (SN 1983, trú tại xã Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội) là đối tượng không có việc làm từng có một tiền án về hành vi lừa đảo chiểm đoạt tài sản.Liên quan đến vụ án, Đại úy Đinh Xuân Tú, cán bộ đội cảnh sát Hình sự công an quận Long Biên cho biết, đây là hình thức lừa đảo mới xuất hiện trên địa bàn. Trong đó, các đối tượng thường sử dụng sim rác đăng tin tìm việc thông qua trang mạng chợ Tốt, Tìm việc nhanh,… Khi người bị hại gọi điện đến, các đối tượng sẽ hẹn đến một địa điểm gần khu dân cư sầm uất, có cửa hàng đoàng hoàng. Nhận thấy bị hại có nhu cầu làm việc chúng sẽ yêu cầu đặt cọc, hoặc thế chấp tài sản có giá trị để làm tin. Sau khi làm xong thủ tục đặt cọc, các đối tượng này liền cao chạy, xa bay đến địa điểm khác.Đại úy Tú cảnh báo người dân khi đi xin việc shipper cần phải xem xét kỹ các cơ sở này có đảm bảo tính pháp lý như giấy phép đăng ký kinh doanh, hay giấy tờ khác. Cùng với đó không vội trao tài sản có giá trị cho những người mới quen.Hiện, đội Cảnh sát hình sự Công an quận Long Biên tiếp tục điều tra, làm rõ và đề nghị ai là bị hại của vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản đến Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Long Biên trình báo./.																						  