Đề nghị khởi tố vụ phá 7,3 ha rừng ở Chư Prông - Gia Lai
UBND huyện Chư Prông, Gia Lai vừa gửi văn bản yêu cầu các lực lượng chức năng địa phương hoàn thiện hồ sơ, khởi tố vụ phá 7,3 ha rừng tại xã Ia Mơr, đồng thời nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm trước UBND tỉnh vì để xảy ra tình trạng phá rừng tại địa phương.
Cụ thể, tại văn bản báo cáo số 84/-UBND/NL, UBND huyện Chư Prông cho biết, có nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng 7,3 ha rừng tại lâm phần Ban quản lý rừng phòng hộ Ia Mơr và lâm phần UBND xã Ia Mơr bị phá. Về chủ quan, các đơn vị chủ rừng đã buông lỏng quản lý, để xảy ra tình trạng phá rừng trên lâm phần của mình mà không phát hiện, ngăn chặn và có biện pháp xử lý kịp thời. Ngoài ra, lợi dụng việc có đất sản xuất nằm xen kẽ trong lòng đất rừng, nhiều người dân đã phá rừng, cơi nới đất ở những vị trí giáp ranh.
UBND huyện Chư Prông yêu cầu các đơn vị chủ rừng phải tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân, tập thể liên quan. Đồng thời, yêu cầu Hạt Kiểm lâm và Công an huyện Chư Prông và các ngành chức năng hoàn thiện hồ sơ, khởi tố và xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Để ngăn chặn tình trạng phá rừng trong thời gian tới, UBND huyện Chư Prông yêu cầu các lực lượng chức năng duy trì hoạt động tuần tra, truy quét các khu vực trọng điểm, yêu cầu tháo dỡ toàn bộ lán trại, chòi rẫy trên đất lâm nghiệp.
Liên quan tới vụ phá rừng này, Hạt Kiểm lâm phối hợp với Công an huyện Chư Prông xác định và bắt giữ đối tượng Kơ Pa Hloi (31 tuổi, trú tại xã Ia Piơr, huyện Chư Prông). Theo điều tra ban đầu, đối tượng khai nhận, vào tháng 1/2019, có vào lô 5, khoảnh 10, tiểu khu 1012, lâm phần UBND xã Ia Mơ quản lý dùng dao, rìu phá rừng và thu dọn gỗ rừng để lấy đất sản xuất. Tại vị trí Hloi khai phá rừng có 1,4 ha rừng bị phá. Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trước đó, theo thông tin tố cáo của người dân về tình trạng phá rừng tại huyện Chư Prông, Gia Lai, Cục Kiểm lâm có văn bản chỉ đạo lực lượng chức năng đi kiểm tra thực tế trong 2 ngày 24 và 25/2.
Kết quả kiểm tra cho thấy, tại khu vực rừng sản xuất Tiểu khu 1012, thuộc lâm phần do UBND xã Ia Mơr quản lý, có 5 vị trí rừng bị phá với tổng diện tích hơn 66.150m2. Trong đó có những diện tích rừng bị phá vào năm 2019. Ngoài ra, tại Tiểu khu 981, lâm phần do Ban Quản lý rừng phòng hộ Ia Mơr quản lý, có 2 vị trí rừng bị phá, diện tích hơn 7.190m2. Tổng diện tích rừng bị phá tại các khu vực này là hơn 7,3 ha, khối lượng gỗ đo đếm tại hiện trường là hơn 3,8 mét khối./.