Giả danh Công an lừa chạy việc chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng
Cơ quan công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, mới đây, văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh nhận được đơn trình báo của anh L. Q. Đ tố cáo Trần Văn Khởi có hành vi lừa đảo, giả mạo là Công an, hứa hẹn xin cho con trai anh Đ vào ngành Công an để chiếm đoạt 1,1 tỷ đồng.Trước đó, đầu năm 2015, con trai anh L. Q. Đ là L. Q. V được tuyển vào phục vụ nghĩa vụ có thời hạn tại Công an tỉnh Quảng Ninh. Đến khoảng tháng 7/2015, anh Đ. được người quen giới thiệu Trần Văn Khởi đang làm Công an tại Hà Nội có nhiều mối “quan hệ”, có khả năng xin cho cháu V vào biên chế chính thức trong ngành Công an. Anh Đ đã gặp trực tiếp Trần Văn Khởi và được Khởi hứa hẹn sẽ giúp sau 3 năm nghĩa vụ sẽ được tuyển vào biên chế ngành Công an.Khởi nhiều lần đề nghị anh Đ đưa thêm tiền để “lo” cho con trai anh Đ. Anh Đ đã đưa thêm cho Khởi nhiều lần tiền, tổng số từ năm 2015 đến tháng 3/2018 là khoảng 1,1 tỷ đồng.Đầu tháng 3/2018, cháu L. Q. V thực hiện xong nghĩa vụ, ra khỏi ngành Công an, thấy Khởi không thực hiện cam kết nên anh Đ đã đòi lại tiền. Khởi tiếp tục hứa hẹn, viết Giấy cam đoan sẽ xin cho cháu V vào công tác trong ngành Công an. Nhưng sau đó, Khởi không thực hiện cam kết mà viết giấy cam đoan nhận nợ nhưng đến nay Khởi không trả.Ngay khi nhận được đơn trình báo của anh L. Q. Đ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành điều tra, xác minh đối tượng Trần Văn Khởi là lao động tự do, không có việc làm ổn định, thường xuyên vắng mặt tại địa phương, có biểu hiện trộm cắp trong xã.Được sự động viên, thuyết phục của gia đình cũng như lực lượng chức năng, sáng ngày 26/2, Khởi đã đến Công an tỉnh Quảng Ninh đầu thú và khai nhận hành vi của mình.Hiện, cơ quan chức năng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Khởi để tiếp tục điều tra vụ án./.														