Hà Tĩnh: Thông tin thêm vụ bắt 60.000 viên ma túy qua biên giới
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa chủ trì phá án thành công chuyên án ma túy lớn mang bí số 485L, thu giữ hơn 60.000 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) được một đối tượng vận chuyển qua biên giới vào nội địa Việt Nam.Cụ thể vụ án được phá vào lúc gần 9h sáng 4/3, tại khu vực đường tuần tra biên giới cách mốc 477 khoảng 2km về phía Việt Nam. Đối tượng là Thẹo Kdênh Vàng (SN 1995), trú tại bản Thồng, Viengkham, huyện Khăm Cợt, tỉnh Borikhamxay (Lào) cùng tang vật là 60.000 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến), cùng một số tang vật liên quan. Hiện vụ án đang được lực lượng chức năng xử lý theo quy định của pháp luật./.