Sai phạm tại Sở Khoa học-Công nghệ Đồng Nai: Chuyển hồ sơ sang công an
Theo kết luận thanh tra, sai phạm xảy ra tại Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai thuộc Sở Khoa học - Công nghệ do ông Phạm Văn Sáng thời điểm này đang làm Giám đốc Sở.Theo chủ trương, Đồng Nai có 2 dự án liên quan đến mô hình nghiên cứu, thực nghiệm, sản xuất rau quả theo tiêu chuẩn VietGAP để phục vụ nông dân gồm: “Dự án nhân rộng mô hình sản xuất rau, quả trong nhà màng theo tiêu chuẩn VietGAP” tại xã Xuân Đường, huyện Cẩm Mỹ, do Sở Khoa học – Công nghệ hợp đồng với Công ty TNHH Nông nghiệp Công nghệ cao Trí Nguyễn phối hợp thực hiện với tổng kinh phí gần 87 tỉ đồng, trong đó tiền ngân sách hơn 16 tỉ đồng, Công ty Trí Nguyễn góp trên 70,7 tỉ đồng, thực hiện từ giữa năm 2015 đến cuối năm 2017.Dự án thứ hai là “Dự án nhà màng nông nghiệp” cũng do Công ty Trí Nguyễn phối hợp thực hiện trên diện tích hơn 18.000 m2 cũng tại xã Xuân Đường, với tổng mức đầu tư 14,5 tỉ đồng từ nguồn vốn ngân sách, thực hiện vào năm 2015.Kết luận thanh tra chỉ rõ, sau hơn 3 năm triển khai thực hiện dự án của Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học do ông Phạm Văn Sáng trực tiếp quản lý, chỉ đạo, hơn 28 tỷ đồng tiền ngân sách nhà nước có dấu hiệu bị một số doanh nghiệp, cá nhân chiếm dụng trái quy định.Cụ thể, Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học, Công ty Trí Nguyễn và một số cá nhân khác có dấu hiệu cố ý làm trái các quy định pháp luật ngay từ giai đoạn lập báo cáo về dự án cho tới quá trình đầu tư mua sắm thiết bị để xây dựng 3 khối nhà màng, ngoài ra còn có dấu hiệu sai phạm khi địa điểm thi công hai khối nhà màng trị giá gần 14 tỷ đồng nằm trên phần đất của Công ty Trí Nguyễn.Đáng chú ý, vợ ông Phạm Văn Sáng – bà Nguyễn Thị Thanh Xuân là 1 trong 2 thành viên góp vốn thành lập Công ty Trí Nguyễn. Bà Xuân góp 12,5 tỉ đồng trong tổng số 30 tỉ đồng (chiếm hơn 41,6%) vốn điều lệ của công ty này, thời hạn phải góp vốn là tháng 3/2015. Tuy nhiên, đến năm 2018, bà Xuân chỉ mới góp 400 triệu đồng. Thành viên còn lại cũng không góp đủ vốn theo đăng ký nhưng không có thủ tục xin điều chỉnh vốn.Trước các sai phạm tại Sở Khoa học – Công nghệ Đồng Nai, kết luận thanh tra nêu rõ: có dấu hiệu của tội “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp” và tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”.  Người chịu trách nhiệm chính là ông Phạm Văn Sáng, nguyên Giám đốc Sở Khoa học – Công nghệ Đồng Nai (đã nghỉ hưu từ năm 2018), ông Nguyễn Quang Tuấn, nguyên Giám đốc Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai và một số đơn vị, cá nhân khác. Ngoài ra, ông Sáng còn vi phạm điều 37, Luật Phòng, chống tham nhũng.Công ty Trí Nguyễn sau đó đã có văn bản cam kết hoàn trả tiền ngân sách nhà nước hơn 28 tỷ đồng. Tuy nhiên Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã chỉ đạo chuyển toàn bộ hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra, làm rõ, xử lý theo đúng quy định của pháp luật./.																						