Làm rõ cái chết của người đàn ông nghi liên quan đến tín dụng đen
Chiều 4/3, Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết bất thường của một người đàn ông 51 tuổi trên địa bàn.Thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 3/3, anh Nguyễn Văn Th. (SN 1968, trú tại thôn 8, xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) đang ngồi chơi ở nhà với anh Lê Văn Minh (SN 1979) và anh Lê Văn Sáng (SN 1981) đều là người cùng thôn, thì có 4 người đàn ông đi 2 xe máy đến, gọi anh Th. ra ngoài.Lời qua tiếng lại, nhóm này xông vào đánh, rồi lôi anh Th. lên xe máy, chở đến khu vực quán cà phê Điểm Hẹn ở xã Đức Bồng, tiếp tục đánh nạn nhân.Đến khoảng 22h30, anh Lê Văn Sáng đi xe máy đến chở anh Th. về nhà trong tình trạng mệt mỏi, bị nhiều vết thương trên người. Anh Th. được đưa đến Bệnh viện đa khoa Vũ Quang cấp cứu.Lãnh đạo Bệnh viện Vũ Quang cho hay, bệnh nhân Th. nhập viện trong tình trạng sức khỏe rất yếu, khó thở, tim rời rạc. Người nhà cho rằng bệnh nhân uống nước lá ngón, nên yêu cầu xổ dạ dày, rửa ruột. Kíp trực đã nỗ lực hết mình, tuy nhiên, hơn 1 tiếng đồng hồ nhập viện, bệnh nhân không qua khỏi."Hiện tại chúng tôi chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết của bệnh nhân Th., sau khi ông Th. tử vong, phía công an đã vào cuộc khám nghiệm tử thi mới phát hiện chính xác được" - vị lãnh đạo này nói.Sáng 4/3, Công an huyện Vũ Quang phối hợp với Viện Kiểm sát Nhân dân huyện và cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi, hiện trường, thu thập chứng cứ để phục vụ công tác điều tra.Nhiều người dân trên địa bàn cho hay, nguyên nhân ban đầu là do anh Th. có vay một khoản tiền của nhóm đối tượng chuyên cho vay lãi nóng nhưng không có để trả nên bị các đối tượng "xử lý"./.													