Cụ bà 71 tuổi thuê người bắn “tình trẻ” ở Sài Gòn sắp hầu tòa
TAND TP HCM dự kiến ngày 7/3 xét xử bà Huỳnh Thị Tuyết Hồng (71 tuổi, cựu cán bộ toà quận 10) về tội . Bị cáo đối diện khung hình phạt cao nhất 3 năm tù, phạm tội thuộc trường hợp "thuê gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe của người khác", tỷ lệ thương tật 31-60%.Liên quan vụ án, Lê Đăng Quang (26 tuổi), Hồ Thanh Nhân (23 tuổi) bị truy tố về tội .Theo cáo trạng, cuối năm 2016, bà Hồng thuê căn hộ cao cấp tại quận Bình Thạnh để ở, sau đó thân thiết với anh Nam (30 tuổi). Hai người thường đi du lịch, ăn uống cùng nhau.Nam hay nói về việc từng kinh doanh khách sạn, muốn quay lại nghề cũ, bà Hồng bảo tìm mặt bằng, bà sẽ chi tiền. Đến cuối năm 2017, bà lão đưa cho Nam 200 triệu đồng đặt cọc thuê địa điểm mở khách sạn.Tuy nhiên, Nam tiếp tục đòi mở công ty để kinh doanh chuỗi khách sạn. Bà Hồng không đồng ý nên anh ta bảo sẽ tự làm. Quan hệ giữa hai người khá căng thẳng.Muốn lấy lại tiền đã đầu tư cho Nam, bà Hồng kể sự việc cho con trai của người bạn - Hồ Thanh Nhân. Bà ta nói "làm cách nào cho nó nằm một chỗ để lấy lại tiền". Nhân nhận lời, nhờ Lê Đăng Quang đánh anh Nam để được bà Hồng cho mượn 1 tỷ đồng.Một thời gian sau thấy Nam đến tìm mình, tiếp tục đòi đi du lịch, bà Hồng tức giận gọi điện kêu Nhân "thực hiện kế hoạch".Tối 14/3/2018, theo yêu cầu của Nhân, Quang mang súng bám theo Nam về nhà tại quận Tân Phú. Khi anh này vừa đến cửa, Quang bắn 2 phát chỉ thiên sau đó bắn liên tiếp 3 phát vào người nạn nhân. Nam được người nhà đưa đi cấp cứu, thoát chết nhưng phải mang thương tích 36%. Nhân sau đó mượn bà Hồng 100 triệu đồng nhưng chỉ được 30 triệu. Hôm sau, anh ta tiếp tục yêu cầu bà lão đưa 1 tỷ đồng nhưng bị từ chối. Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt được Quang. Nhân sau đó ra đầu thú, khai ra bà Hồng.Anh Nam yêu cầu được bồi thường 810 triệu đồng gồm: chi phí điều trị, tiền mất thu nhập và tổn thất tinh thần. Bà Hồng đã bồi thường cho anh này 300 triệu./. 