Diễn biến vụ người phụ nữ bị sát hại, nhân chứng uống nước lạ tử vong
Liên quan vụ người phụ nữ đi tập thể dục bị sát hại ở Hà Nội, ngày 3/3, Đại tá Bùi Xuân Trường - Trưởng Công an huyện Phúc Thọ cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Phúc Thọ đang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án mạng.
Theo Đại tá Trường, nhân chứng duy nhất của vụ án mạng là bà C.T.H. (SN 1975, trú tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội) đã chết nên việc bà H. có phải là người ra tay sát hại bà Đ.T.P. (SN 1972, trú tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội) hay không thì chưa có kết luận của cơ quan CSĐT.

Vào khoảng 20h30 ngày 28/2, bà Đ.T.P. và bà C.T.H. đi tập thể dục ở khu vực bờ mương thuộc xã Phụng Thượng thì bị một người lạ mặt tấn công, nghi cướp tài sản.
Lúc này, bà H. may mắn chạy thoát rồi hô hoán người dân địa phương. Nhưng khi người dân đến nơi thì phát hiện bà P. đã thiệt mạng, trên người có nhiều thương tích.
Ngay sau khi vụ án mạng xảy ra, lực lượng Công an huyện Phúc Thọ nhanh chóng có mặt để phong tỏa hiện trường và khám nghiệm tử thi. Bà C.T.H. là nhân chứng của vụ án mạng nên được Công an huyện Phúc Thọ bảo vệ nghiêm ngặt để phục vụ điều tra.
Tuy nhiên, ngày 1/3, ông Nguyễn Văn Sơn - Trưởng Công an xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) cho biết, nhân chứng duy nhất của vụ án mạng là bà C.T.H., người đi cùng nạn nhân đã chết.
Theo ông Sơn, thời điểm xảy ra vụ việc, bà C.T.H. chạy về nhà kêu cứu nên thoát chết, nhưng sau đó bà H. bất ngờ uống một chai nước lạ và có biểu hiện co giật.
Ngay sau đó, bà H. được người nhà và cơ quan công an đưa đến Bệnh viện 105 cấp cứu rồi chuyển tiếp xuống Bệnh viện Bạch Mai nhưng không qua khỏi./.													