Khống chế thành công người đàn ông đổ xăng dọa tự thiêu



Lúc này, tổ công tác phát hiện Thư đã đổ xăng ướt hết người và quần áo, một tay cầm bật lửa khò gas, tay còn lại ôm can xăng, liên tục đe dọa sẽ tự thiêu để chết nếu không gặp được chị L. Trước tình thế hết sức nguy hiểm đó, tổ công tác một mặt phối hợp với lực lượng bảo vệ dân phố sơ tán người dân xung quanh khu vực, đồng thời huy động phương tiện chữa cháy tại chỗ để đề phòng sự cố.Mặt khác, tổ công tác kiên trì vận động, thuyết phục và khéo léo tìm cách tiếp cận Thư. Sau khoảng 10 phút căng thẳng, khi Nguyễn Thanh Thư sơ hở, CBCS tổ công tác đã bất ngờ lao vào đá văng chiếc bật lửa gas trong tay Thư, khống chế được đối tượng rồi đưa về trụ sở Công an phường, lực lượng Công an đã thay quần áo, tắm rửa và tiếp tục động viên, trấn tĩnh tâm lý cho Nguyễn Thanh Thư.Thư khai nhận, trước đó Thư có quan hệ tình cảm với chị L song thời gian gần đây giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn. Do không gặp được chị L, chán nản nên Nguyễn Thanh Thư chuẩn bị can xăng loại 5 lít cùng 1 bật lửa khò gas với ý định tìm đến nhà chị L rồi tự thiêu để chị L phải... ân hận về cái chết của anh ta… Công an phường Đằng Lâm sau khi hoàn tất các thủ tục theo qui định của pháp luật đã bàn giao Nguyễn Thanh Thư cho gia đình tiếp nhận. Hành động dũng cảm, khéo léo, kịp thời ngăn chặn, giải cứu an toàn kẻ đổ xăng dọa tự thiêu không để xảy ra hậu quả đáng tiếc của lực lượng Công an phường Đằng Lâm và Công an quận Hải An được gia đình và quần chúng nhân dân chứng kiến ghi nhận, khen ngợi./.

