Tóm gọn nam thanh niên ngoại quốc lừa đảo gần 150.000 USD qua Facebook 
Ngày 3/3, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết, đơn vị đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố bị can Okwudilichukwu Chinedu Timothy (SN 1989, quốc tịch Negeria) để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo hồ sơ vụ việc, đầu tháng 7/2017, anh N.T.L. (SN 1993, quê Hậu Giang) lên facebook kết bạn với một người nước ngoài giới thiệu là người quốc tịch Anh. Sau một thời gian nói chuyện qua lại, người này ngỏ ý sẽ tặng cho anh L. một thùng hàng bao gồm nước hoa, điện thoại và một phong bì trị giá 20.000 USD gửi thông qua công ty giao nhận.Đến ngày 31/7/2017, một phụ nữ gọi điện cho L. và nói người của công ty giao hàng. Người này cho biết L. đang có một thùng hàng, nếu muốn nhận phải đóng 18,3 triệu đồng tiền phí. Tin lời, L. đã ra ngân hàng chuyển khoản số tiền này.Nghi có sự mập mờ, L. không đồng ý và yêu cầu chuyển lại 18,3 triệu đồng thì đường dây này không liên lạc được. Biết bị lừa, L. đã trình báo sự việc đến cơ quan chức năng.Qua điều tra, Công an TP.HCM xác định số tài khoản nhận tiền là Nguyễn Tuấn Anh (SN 1998, ngụ huyện Phú Thiện, Gia Lai) và một phụ nữ khác ở Khánh Hoà.Khai nhận tại cơ quan điều tra, Nguyễn Tuấn Anh cho biết đã cùng với bạn là Nguyễn Thị Thanh Ngân (SN 1997, quê Di Linh, Lâm Đồng) ra Công viên 23 tháng 9 (quận 1, TP.HCM) để học tiếng Anh. Trong quá trình học, 2 người này làm quen với một người tên Edu Grace. Sau đó, người này nhờ Tuấn Anh và Ngân mở giùm một số tài khoản ngân hàng để làm ăn.Không những mở giùm tài khoản, Tuấn Anh còn nhiều lần đi rút tiền cho Edu Grace. Ngày 15/9/2017, Tuấn Anh bị công an mời lên làm việc thì khai rằng chỉ mở tài khoản và rút tiền hộ.Trong lúc Tuấn Anh đang bị tình nghi thì Edu Grace gọi nhờ anh rút tiền giùm. Trong lúc Tuấn Anh hẹn Edu Grace ra một quán thức ăn nhanh ở quận 1 nói chuyện thì bị công an tạm giữ.Tại cơ quan điều tra, Edu Grace khai nhận tên thật là Okwudilichukwu Chinedu Timothy, sang Việt Nam du lịch và ở lại làm việc cho một người bạn, do bị mất hộ chiếu nên sống lang thang. Quá trình sinh sống tại Việt Nam, Okwudilichukwu Chinedu Timothy đã lên mạng lừa đảo những người nhẹ dạ, cả tin.Qua lời khai ban đầu, Okwudilichukwu Chinedu Timothy thừa nhận đã lừa gần 1,2 tỷ đồng và gần 91.000 USD. Tuy nhiên trong quá trình điều tra, người này nhiều lần thay đổi lời khai về số tiền lừa đảo./.																															