Lái xe dùng dao đâm thanh niên ship xôi vi phạm nồng độ cồn nặng
Theo thông tin từ cơ quan chức năng cho biết, sau khi xảy ra vụ việc va chạm giao thông dẫn đến việc tài xế xe ô tô dùng dao đâm thủng bụng nam thanh niên đi ship xôi, cảnh sát đã tiến hành kiểm tra nồng độ cồn  (SN 1973, ở xã Yên Phong, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định).Ngay sau đó, cảnh sát đã tiến hành lập biên bản và đang tiếp tục giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.Như đã đưa tin, vào đêm 20/3, tại số 77 Nguyễn Chí Thanh hướng đi Liễu Giai thuộc địa bàn quận Đống Đa (Hà Nội), xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe ô tô BKS 18A - 140.85, do tài xế Nguyễn Trọng Báu điều khiển và xe máy Honda Dream BKS 29Y7 - 056.78 do anh Đào Nam Anh (SN 1994, ở Thị trấn Thắng, huyện Hiệp Hoà, tỉnh Bắc Giang) điều khiển.Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Đống Đa đã có mặt tại hiện trường để đưa lái xe máy đi cấp cứu và xử lý vụ việc.Ngày 21/3, anh Đào Văn Cương (SN 1987, là anh trai của Đào Nam Anh) cho biết, anh Đào Nam Anh đã được các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức phẫu thuật, hiện vẫn đang phải nằm trong phòng hồi sức cấp cứu.Theo anh Cương, anh và em trai Đào Nam Anh hiện đang làm đầu bếp tại Hà Nội và đang thuê trọ ở phố Chùa Láng. “Đêm hôm trước, Nam Anh nhận được điện thoại của khách ở Kim Ngưu đặt món xôi. Khi Nam Anh đang đi ship đồ ăn từ Chùa Láng xuống Kim Ngưu, khi đến đường Nguyễn Chí Thanh thì xảy ra vụ việc. Nam Anh bị đâm 1 nhát ở bụng bên phải, vết thương sâu khiến em bị thủng trực tràng và thủng gan”, anh Cương cho biết.Hiện vụ việc đang được Công an quận Đống Đa thụ lý, giải quyết./.