Lời khai của gã đàn ông đâm chết vợ vì ghen
Cổng TTĐT Công an TP Đà Nẵng thông tin, Công an quận Cẩm Lệ đang tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Dân (44 tuổi, trú phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ) để điều tra làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.Theo tài liệu điều tra ban đầu, thời gian gần đây, Dân nghe nhiều người nói chuyện vợ mình là chị Đào T.K, 42 tuổi, có quan hệ tình cảm với lái xe của gia đình nên hai người thường xuyên nảy sinh mâu thuẫn.
Tối 25/2, hai vợ chồng tiếp tục lớn tiếng, cãi vã. Sau đó, người vợ lấy xe máy đi ra khỏi nhà nên Dân điện thoại cho vợ quay về nhà để tiếp tục nói chuyện phải trái. Tại phòng ngủ của gia đình, hai người tiếp tục to tiếng do mâu thuẫn trong chuyện tình cảm. Trong lúc tức giận, Dân đi lấy con dao lên phòng ngủ lao tới đâm vào vùng bụng của chị K. Sau đó, Dân đưa chị K ra khỏi phòng rồi cùng con trai chở đi bệnh viện cấp cứu, sau đó đến công an tự thú. Do vết thương quá nặng nên chị K đã tử vong tại bệnh viện./.