Công an thông tin chính thức vụ bé gái nghi bị bắt cóc ở Bình Dương
Thông tin từ cơ quan công an, sau khi khám nghiệm hiện trường, ghi lời khai chị Nguyễn Thị Bích T (22 tuổi, quê ở Hậu Giang), là mẹ của cháu bé và những người liên quan, cơ quan chức năng phát hiện lời khai có sự mẫu thuẫn, bất nhất, nên tiếp tục làm việc làm rõ. Sau quá trình điều tra, chị T đã nói ra toàn bộ sự thật. Theo lời thú nhận của chị T. sau khi chị sinh con, do hoàn cảnh gia đình khó khăn không thể nuôi con nên chị có ý định đem con cho người khác làm con nuôi. Thực hiện ý định trên, chị tìm hiểu và thỏa thuận với một cặp vợ chồng ở quận 8, TPHCM để cho con. Ngày 1/3, cặp vợ chồng trên đến đưa cho chị T. 15 triệu đồng và nhận con về.Sợ bị gia đình phát hiện, chị T. bỏ 2 triệu tại chỗ con nằm rồi dựng lên câu chuyện con bị mất tích./.					
