49 cây vàng bốc hơi: Công an đã xác định được nghi phạm
Chiều 2/3, ông Nguyễn Mười, Trưởng Công an xã Đại Thạnh (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cho biết, cơ quan công an đã tiến hành khoanh vùng, mời một số người có liên quan lên làm việc, để điều tra vụ mất 49 cây vàng cất giấu trong đống thóc của gia đình bà Trần Thị Hạnh (trú thôn An Bằng, xã Đại Thạnh)."Công an điều tra đã mời 6-7 người hàng xóm và những người giao dịch mua bán với bà Hạnh vào hôm xảy ra vụ mất trộm, để lấy lời khai, thu thập thông tin và khoanh vùng đối tượng”, ông Mười cho biết.
Vị lãnh đạo công an xã cho biết thêm, thùng thóc nơi bà Hạnh giấu vàng bị mất được đặt ở khu nhà dưới. Điều đặc biệt, tên trộm chỉ lục ở thùng thóc nơi bà Hạnh giấu vàng.
Cũng theo bà Nam, hai vợ chồng bà Hạnh sống hiền lành không mâu thuẫn với ai trên địa bàn. Họ sống cùng nhau trong căn nhà cấp 4, hai người con trai đã có vợ và đi làm ở TP.Hồ Chí Minh. Nhận được tin báo, gia đình hai người con đã trở về địa phương.Trước đó, khoảng 16h chiều 27/2, bà Hạnh sau khi đi làm về thì tá hỏa phát hiện đống thóc ở nhà dưới bị xới tung lên. Kiểm tra, bà Hạnh phát hiện 49 cây vàng (khoảng 1,8 tỷ đồng) mà bà cất giấu dưới đống thóc đã bị đánh cắp./.