Mánh khóe làm giả hồ sơ bệnh án của bác sĩ Bệnh viện Tâm thần
Ngày 2/3, Viện KSND TP Hà Nội cho biết đã ban hành cáo trạng truy tố bác sĩ Thân Thái Phong, cựu Phó trưởng khoa Tâm thần người cao tuổi Bệnh viện Tâm thần Trung ương I về tội "Nhận hối lộ" và Nguyễn Tuấn Sơn, Kỹ thuật viên trưởng - Khoa dinh dưỡng BVTT TW1 về tội "Môi giới hối lộ". Riêng Lê Thanh Tùng, trú tại phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội bị truy tố về tội "Đưa hối lộ".Cơ quan tố tụng đã làm rõ, đêm 27/10/2017, Lê Thanh Tùng cùng nhóm bạn đến quán bar tại phố Hàng Tre (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) uống rượu. Đến khoảng 1h30 ngày 28/10/2017, nhóm của Tùng gặp Đỗ Hoàng Hiệp (trú tại khu đô thị Định Công, quận Hoàng Mai). Do trước đó, giữa Tùng và Hiệp có mâu thuẫn nên hai bên xảy ra xô xát. Nhóm của Tùng đã dùng dao, hung khí gây thương tích cho 3 người thuộc nhóm của Hiệp.Vụ án được Công an quận Hoàn Kiếm khởi tố điều tra. Biết sẽ bị bắt, Lê Thanh Tùng bỏ trốn. Trong thời gian này, thông qua một người quen, Tùng liên hệ với Nguyễn Tuấn Sơn để nhờ giúp làm bệnh án tâm thần giả nhằm thoát tội "Cố ý gây thương tích". Sơn lên gặp bác sĩ Thân Thái Phong đặt vấn đề làm giả bệnh án tâm thần cho Tùng, hai bên thống nhất mức giá là 85 triệu đồng.Ngày 19/1/2018, Lê Thanh Tùng bị Công an quận Hoàn Kiếm bắt theo quyết định truy nã. Tại cơ quan công an, Tùng không khai nhận hành vi phạm tội của mình và nói bản thân đang mắc bệnh tâm thần nên không hợp tác trong quá trình điều tra.Vài ngày sau, mẹ Tùng đến Công an quận Hoàn Kiếm giao nộp bộ hồ sơ bệnh án điều trị nội trú bệnh tâm thần (bản sao) của Tùng do Bệnh viện Tâm thần Trung ương I - Bộ Y tế cấp ngày 21/12/2017.Tuy nhiên, cơ quan điều tra tình nghi bị can Tùng có dấu hiệu sử dụng bệnh án tâm thần giả. Bên cạnh việc tiếp tục xử lý hành vi "Cố ý thương tích" của Tùng, vụ làm giả bệnh án tâm thần được tách riêng chuyển lên Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội để điều tra theo thẩm quyền.Cơ quan tố tụng đã làm rõ, ngày 22/11/2017, Tùng đến BVTT TW1 gặp Phong để Phong làm thủ tục khám đầu vào. Sau đó, Phong lập hồ sơ bệnh án nội trú cho Tùng tại Khoa tâm thần người cao tuổi, đồng thời, Phong tự viết thông tin của Tùng vào trang đầu tiên của bệnh án.Tiếp đó, Phong đưa một bệnh nhân chậm phát triển do Phong trực tiếp điều trị đi chụp X quang tim, phổi và ghi điện não; sau đó lấy kết quả của bệnh nhân này đưa vào hồ sơ bệnh án của Tùng. Phong còn tự lấy máu của mình cho vào ống bệnh phẩm ghi tên Lê Thanh Tùng để lập phiếu xét nghiệm sinh hoá máu và phiếu xét nghiệm tế bào ngoại vi rồi gửi đi xét nghiệm lấy kết quả đưa vào hồ sơ bệnh án của Tùng...Khi hoàn thiện hồ sơ, Phong đưa bệnh án giả của Tùng cho nhân viên hành chính nhập số hiệu, vào sổ y lệnh, sổ theo dõi thuốc, sổ theo dõi ra vào viện.  Đồng thời, Phong trực tiếp viết vào hồ sơ: "Gia đình xin cho bệnh nhân ra viện. Hiện bệnh tạm ổn định. Giải quyết cho bệnh nhân ra viện".Như vậy, bằng việc "phù phép" các quy trình khám chữa bệnh, bác sĩ Thân Thái Phong đã biến một người bình thường thành người bị "Tâm thần phân liệt thể Paranoid" để xin chữ ký các thành viên hội chẩn trong khoa xác nhận Tùng có bệnh tâm thần, tạo điều kiện cho đối tượng này thoát tội./.