Hai tên cướp vừa “ăn hàng” xong thì bị tóm gọn
Ngày 3/3, Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) cho biết, đang tạm giữ Trần Quốc An (30 tuổi) và Hồ Quang Vũ (23 tuổi, cùng ngụ tại Bình Dương) để điều tra làm rõ về hành vi Cướp giật tài sản.
Trước đó, Trần Quốc An và Hồ Quang Vũ rủ nhau đi cướp giật tài sản để lấy tiền tiêu sài. Khi đi đến đoạn đường thuộc khu phố Bình Đức 3 (phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương) thì thấy một phụ nữ đang cầm một chiếc điện thoại, hai tên cướp liền áp sát giật chiếc điện thoại rồi tăng ga tẩu thoát.
Nhận được tin báo của bị hại, Công an thị xã Thuận An đã nhanh chóng triển khai lực lượng tuần tra, chốt chặn các tuyến đường. 
Chỉ sau vài tiếng đồng hồ xảy ra vụ cướp, công an thị xã Thuận An đã phát hiện và tóm gọn hai tên cướp khi chúng đang chuyển bị tiếp tục gây án. 
Hai tên cướp khai nhận đã thực hiện khoảng 8 vụ cướp trên địa bàn thị xã Dĩ An (Bình Dương)./.