Kiên Giang: Bắt khẩn cấp đối tượng cắt cổ tài xế xe ôm trong đêm

Theo lời khai ban đầu, trước tết nguyên đán khoảng 10 ngày, vào khoảng 21h, Sóc Tha đi chơi tại khu vực cầu 283 huyện Hòn Đất. Sau đó Tha gọi điện thoại cho Lâm, chạy xe ôm (chưa rõ họ và năm sinh) đến chở Tha về đường Kinh 2, xã Mỹ Thuận, huyên Hòn Đất. Lúc này, Lâm đang nhậu nhưng vẫn nhận lời.
Hai bên thoả thuận giá là 70.000 đồng. Đến nơi, Lâm yêu cầu Tha trả 170.000 đồng và cho rằng lúc nãy nói giá nhầm. Hai bên xảy ra cự cãi, Lâm rút dao ở trong túi áo khoác ra tấn công Tha. Tha tránh được, chụp lại cây dao, đâm trúng vào người Lâm nhưng không biết trúng ở đâu. Sau đó, Lâm lên xe bỏ đi nhưng còn quay lại chửi nên Tha cầm dao chạy đến cắt cổ Lâm. Khi biết Lâm đã chết, Tha đẩy xác Lâm xuống mé kênh và lấy xe của Lâm chạy về hướng Châu Đốc để trốn qua Campuchia. Trên đường đi, khi qua đò Khánh An khoảng 7km, Tha mở khoá yên xe thì còi báo động trên xe kêu, sợ bị lộ nên Tha bỏ xe lại đây và chạy trốn sang Campuchia cho đến khi bị bắt.
Lâm bị bắt giữ khi đang ở một casino trên đất Campuchia gần với biên giới Thái Lan./.