Học cách chế tạo mìn qua mạng, 4 người trọng thương
Cơ quan chức năng địa phương kết luận, nguyên nhân vụ nổ khiến 4 người trọng thương xảy ra tại địa bàn xã Ya Tờ Mốt (huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk) do nổ mìn, khi các nạn nhân tự học cách chế tạo mìn qua mạng Youtube.Sau vụ nổ, Phòng An ninh Điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk cùng với lực lượng chức năng địa phương nhanh chóng có mặt ở hiện trường, để điều tra nguyên nhân của vụ nổ.Theo đó, trưa 22/2, anh Tô Mạnh Tường gọi điện cho người họ hàng là anh Vi Việt Quang và một người tên Sơn đến nhà để lấy mìn đi đánh cá. Tại đây, khi Quang dùng đũa tre đục lỗ quả mìn để gắn dây cháy chậm thì mìn phát nổ.Trước đó, nhóm này cũng đã từng mang một quả mìn tự chế như vậy đi đánh cá. Theo lời khai của Sơn thì nguồn gốc thuốc nổ là do Quang đặt mua trên mạng và tìm hiểu cách chế tạo mìn qua kênh Youtube.Trưa 22/2, người dân ở thôn Thôn 3, xã Ya Tờ Mốt nghe một tiếng nổ lớn phát ra từ nhà anh Tô Mạnh Tường. Nhân chứng vụ việc là ông Đỗ Đức Thanh (hàng xóm của anh Tường), bàng hoàng kể lại đã lao vào hiện trường ngay khi nghe tiếng nổ và tiếng kêu cứu. “Tôi bước vào trong nhà 2 người nằm gục ở cửa, máu chảy đầy người, mặt biến dạng, thân thể không còn nguyên vẹn. Trong nhà lúc này khói bốc mịt mù nhưng dân địa phương vẫn lao vào đưa nạn nhân rời nơi nguy hiểm rồi lấy xe chở tới bệnh viện”, ông Thanh nhớ lạiVụ nổ đã làm 4 người trong gia đình trọng thương gồm: anh Tô Mạnh Tường, chị Bùi Thị Phúc (vợ anh Tường) Tô Thị Hằng (chị gái anh Tường) và anh Vi Việt Quang (người bà con). Trong đó 2 anh Tường và Quang bị thương rất nặng, còn chị Hằng bị thương trong lúc đang mang thai.Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh cho biết, có 2 nạn nhân của vụ nổ bị thương rất nặng. Nạn nhân thứ nhất bị đa thương khắp cơ thể, phải cắt bỏ 2 bàn tay; phải cắt bỏ hai nhãn cầu; chân bị gãy. Trong quá trình mổ đã truyền tới 7 bịch máu.Nạn nhân thứ 2 cũng bị tổn thương khắp cơ thể, cũng phải cắt bỏ bàn tay bên trái, còn tay phải cũng bị gãy và chân bị tổn thương nặng.Cả 2 bệnh nhân đang trong tình trạng hồi sức tích cực./.					