Lộ diện nghi can vụ người phụ nữ bị giết trong rừng ở Ninh Thuận
Liên quan vụ xác phụ nữ lõa thể trong rừng Trà Nô, ngày 26/2, công an tỉnh Ninh Thuận cho biết, qua kiểm tra hiện trường và trích xuất camera gần khu vực, cơ quan điều tra đã phát hiện hình ảnh 1 đôi nam nữ mang quần áo trùng khớp với quần áo để lại tại nơi xảy ra vụ án. 

Theo cơ quan điều tra, nghi can có thể là người tình của chị Phạm Thị Ph. (SN 1966, trú thôn Nhị Hà 3, xã Nhị Hà, huyện Thuận Nam). Người tình của chị Ph. có tên là Th. (48 tuổi, trú Đạo Đức, Vị Xuyên, Hà Giang).Đôi nam nữ chở nhau trên chiếc xe máy 85S1 - 4197, đi theo tuyến từ huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) về Phan Rang (Ninh Thuận).Tại hiện trường, người đàn ông và phụ nữ này mang quần áo trùng khớp với quần áo để lại tại hiện trường tìm thấy thi thể chị Ph.Trước đó, khoảng 9h ngày 21/2, trên đường đi làm rẫy, người dân ở xã Phước Hà phát hiện xe gắn máy mang BKS 85S1-4197, trên xe có túi xách nhưng không có người canh giữ.Đến gần kiểm tra, người dân tá hỏa phát hiện một thi thể phụ nữ khoảng chừng 30 tuổi đang trong giai đoạn phân hủy nên trình báo công an. Qua kiểm tra, nạn nhân có nhiều vết thương tại vùng đầu và trên thân thể có một số vết bầm, sống mũi bị gãy. Nhận được tin báo, Công an huyện Thuận Nam khẩn trương có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y để làm rõ nguyên nhân.