Ngày 1/3 mới tuyên án vụ ly hôn của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ
Mở đầu phiên tòa, chủ tọa tuyên bố trở lại phần hỏi để làm rõ một số vấn đề liên quan đến tài sản của các đương sự, do phía bị đơn đề nghị tòa xác minh số tiền của bà Thảo tại 3 ngân hàng Eximbank, BIDV chi nhánh TP.HCM, Vietcombank. Nhưng phía bà Thảo cho rằng đó là tiền phát sinh năm 2015-2016, sau thời điểm này thì số tiền đó không còn nữa. Hai bên đồng thuận cấp dưỡng nuôi con với số tiền 10 tỷ đồng/năm từ năm 2013 cho đến khi các con học xong đại học.Trình bày quan điểm tại tòa, đại diện Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX chấp thuận yêu cầu ly hôn của hai đương sự do mâu thuẫn không thể hòa giải. Về con chung, hai vợ chồng ông chủ Cà phê Trung Nguyên có 4 người con, VKS cho rằng việc giao 3 con chưa thành niên cho bà Thảo chăm sóc là phù hợp; đề nghị tòa ghi nhận thỏa thuận cấp dưỡng cho các con đã được hai bên thống nhất.Về yêu cầu chia cổ phần tại các công ty, đại diện VKS cho biết số tiền hơn 2.102 tỷ đồng gồm tiền, vàng tại các ngân hàng hiện chưa được đảm bảo về tố tụng, chưa đủ cơ sở vững chắc để giải quyết. Với 13 bất động sản, hai bên thống nhất chia đôi, giao căn nhà ở đường Tú Xương, quận 3 cho bà Thảo nên đề nghị HĐXX giải quyết theo hướng này. Với phương án chia, trong phần hỏi, bà Thảo đề nghị chia đôi cổ phần tại 7 công ty nhưng ông Vũ không đồng ý và yêu cầu chia cho ông 70%, bà Thảo 30%, ông sẽ chi trả bằng tiền mặt cho bà Thảo.Đại diện VKS đánh giá, theo quy định tại Luật Hôn nhân gia đình, tài sản của vợ chồng là tài sản chung hợp nhất, nếu không thỏa thuận được thì tài sản chia đôi, có tính đến công sức của vợ chồng trong việc tạo lập khối tài sản chung, xét lỗi của mỗi bên...Xét về công sức đóng góp, ông Vũ là người thành lập công ty, bà Thảo cho rằng có góp tiền nhưng không có chứng cứ chứng minh, và bà cũng đề nghị chia cho ông Vũ nhiều hơn 100 tỷ đồng. Xét về vai trò, bà Thảo vừa chăm sóc con cái, tham gia kinh doanh, vừa là cổ đông và đảm nhận chức vụ Phó Tổng Giám đốc từ năm 2006 đến 2015. Do đó, VKS đề nghị HĐXX phân chia tỷ lệ phù hợp, đảm bảo quyền lợi của các bên và đảm bảo hoạt động bình thường tại các công ty.Sau phần nhận định của VKS, chủ tọa tuyên bố tạm nghỉ để nghị án. Tuy nhiên, sau khi hội ý, HĐXX quyết định sẽ tuyên án vào 14h ngày 1/3 tới./.													