Diễn biến mới vụ cha sát hại con gái 8 tuổi rồi phi tang xuống biển

Trước đó, ngày 24/2, đơn vị nhận được tin báo của gia đình nạn nhân ở Thái Bình về việc cháu gái bị mất tích khi vào Đà Nẵng lập nghiệp với cha. Xác minh thông tin, cơ quan điều tra đã phát hiện Hời là cha nạn nhân cũng là hung thủ của vụ việc. Tuy nhiên, thời điểm này hung thủ đã bỏ trốn vào TP.HCM. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an bắt giữ Hời vào sáng  25/2 tại bến xe, khi y vừa về lại Đà Nẵng. Tại cơ quan công an, Hời khai nhận cháu bé sinh năm 2011, là con đẻ của mình. Tuy nhiên, vì mâu thuẫn vợ chồng ở Thái Bình nên cả hai đã ly hôn vào tháng 4/2018. Tòa án yêu cầu Hời nhận nuôi con. Lúc này, Hời mang cháu bé vào Đà Nẵng nuôi dưỡng vừa làm lao động kiếm sống. Ngày 1/2, do bực tức nhiều chuyện gia đình liên quan đến người vợ cũ, lại thêm việc cháu bé quấy khóc liên tục khiến y nóng giận nên đã bóp cổ cháu bé cho đến chết rồi gói ghém xác nạn nhân vào bao tải, cất giữ trong phòng trọ. Đến ngày 4/2 (tức 30 Tết) đối tượng mang xác cháu bé lên cầu Thuận Phước (Đà Nẵng) ném xác con gái của mình xuống khu vực cửa biển. Sau gần 1 tháng cháu bé bị sát hại, gia đình nạn nhân mới biết được sự việc và trình báo cơ quan công an. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc CATP đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ quyết liệt vào cuộc điều tra và sau hơn 1 ngày đã bắt giữ được hung thủ. Hiện CA đang tiếp tục điều tra và truy tìm xác của cháu bé 8 tuổi./.