Công an nổ súng trấn áp tài xế xe tải chở gỗ tháo chạy khi bị kiểm tra

Theo đó, sáng 27/2, tổ công tác gồm 22 cán bộ chiến sỹ công an huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh do Phó trưởng công an huyện thực hiện kế hoạch tuần tra kiểm soát hành vi vận chuyển trái phép lâm sản. Tổ công tác lập “chốt chặn” tại địa bàn giáp ranh giữa hai huyện Đức Thọ và Can Lộc. Đến khoảng hơn 6h ngày 27/2, CSGT huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh ra tín hiệu dừng kiểm tra xe tải chở gỗ BKS: 38C - 063.49. Tuy nhiên, tài xế xe tải đã không chấp hành hiệu lệnh mà nhấn ga bỏ chạy khiến tổ công tác phải truy đuổi. 
Khi xe tải chạy được khoảng 5km, đến Km31, QL281 thuộc địa phận xã Thanh Lộc, huyện Can Lộc thì tông phải xe máy của lực lượng chức năng. Trên xe máy có 2 cán bộ công an huyện Đức Thọ. Vụ việc khiến 1 chiến sĩ công an bị thương.  
Sau khi dừng xe, tài xế cố thủ phía trong buộc tổ công tác phải nổ súng bắn đạn cao su trấn áp. Tài xế sau đó đã bị khống chế. Vụ việc đang được công an huyện Can Lộc giải quyết.
Tại hiện trường, chiếc xe máy mang BKS 38N1 – 186.20 của lực lượng CSGT bị hư hỏng, nằm ngay dưới bánh trước chiếc xe tải. Dấu vết tại hiện trường cho thấy chiếc xe máy bị kéo lê khoảng 2m. Chiếc xe tải BKS: 38C - 063.49 nằm bên phần đường dành cho xe lưu thông hướng ngược lại. Kính trước xe tải còn in rõ nhiều vết nứt và lún lớn ngay trước ghế lái. Kính chắn gió bên ghế phụ bị vỡ nát hoàn toàn. Theo người dân nơi đây, những dấu vết trên là do công an và lực lượng chức năng địa phương phá cửa kính xe để tiếp cận, trấn áp tài xế và những người trên xe. Phía trên thùng xe tải là rất nhiều gỗ, được xếp cao tới nóc xe và được phủ bạt kín.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ./.