Đột nhập nhà chủ vựa trái cây, trộm "hốt" nhiều tài sản giá trị
Ngày 27/2, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết, đang khẩn trương điều tra, làm rõ  vụ trộm đột nhập vào nhà lấy đi nhiều tài sản có giá trị, tại một vựa trái cây ở xã Đông Hòa.
Theo điều tra ban đầu, vào lúc hơn 5h sáng 27/2, bà Lê Thị Thu Hà,  chủ vựa kinh doanh trái cây tại ấp Tây B, xã Đông Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, phát hiện nhà có dấu hiệu bị kẻ trộm cạy cửa vào lấy tài sản. Qua kiểm tra, bà Hà phát hiện chiếc tủ sắt “không cánh mà bay” và  chiếc xe gắn máy SH mang biển số 63.B3-407.77 cũng biến mất. Trong tủ sắt bị mất có chứa 5 lượng vàng 24K, 2 lượng vàng 18K và 10 triệu đồng tiền mặt.  Lực lượng công an vào cuộc, phát hiện kẻ trộm bỏ lại chiếc xe gắn máy tại  đường hẻm số 09, ấp Tân Trang, xã Đông Hòa, cách nơi xảy ra mất trộm khoảng 2 km và đã bàn giao cho chủ xe.
Chiều cùng ngày, Đại tá Ngô Xuân Tư, trưởng Công an huyện Châu Thành cho biết, chưa truy tìm được “hung thủ” trộm cắp tài sản. Vụ việc đang được cơ quan công an vào cuộc ráo riết./.

