Làm thế nào để tránh bị “sập bẫy” khi giao dịch bất động sản?

Theo Luật sư Cường, để đảm bảo quyền lợi trong giao dịch bất động sản nhà đầu tư phải tìm hiểu các quy định pháp luật liên quan. Phải tìm hiểu rõ tính pháp lý của bất động sản đó (thửa đất, nhà ở, căn hộ chung cư) muốn giao dịch. Nếu chưa chắc chắn về độ tin cậy của giấy tờ thì người mua có thể đến kiểm tra thông tin tại các văn phòng đăng ký đất đai, văn phòng công chứng…. Nếu là các dự án hình thành trong tương lai, theo Luật sư Cường, khách hàng phải xem thật sự có dự án đó không, của chủ đầu tư nào và phải kiểm tra kỹ thông tin liên quan đến chủ đầu tư. Bởi, theo Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014 thì chủ đầu tư phải công khai những thông tin bắt buộc về dự án trên trang web doanh nghiệp hay sàn giao dịch… Ngoài ra, cũng cần xem xét chủ đầu tư đó có uy tín hay không, thông qua những dự án thực tế mà chủ đầu tư đó đã triển khai, tiến độ thực hiện dự án và các cam kết của chủ đầu tư trong quá trình triển khai, quá trình vận hành và quản lý sau khi bàn giao cho dân cư. Bên cạnh đó, khách hàng khi có nhu cầu mua căn hộ có thể thỏa thuận với chủ đầu tư và ngân hàng làm hợp đồng bảo lãnh ngân hàng. “Hợp đồng này thể hiện, khi nào chủ đầu tư xây nhà xong thì ngân hàng sẽ trả hết tiền 01 lần cho chủ đầu tư. Với hợp đồng bảo lãnh này, người mua nhà không cần phải trả tiền theo từng đợt cho chủ đầu tư, mà mang tiền đó gửi tiết kiệm. Điều này giúp người mua nhà không phải mất tiền nếu dự án rơi vào tranh chấp, cũng không phải sốt ruột nếu dự án chậm tiến độ, vì trong khoảng thời gian dự án kéo dài thì số tiền mua nhà vẫn phát sinh lãi từ ngân hàng”- Luật sư Cường nói.Đặc biệt, khi giao dịch mua bán bất động sản, Luật sư Cường cho rằng, hai bên phải xác lập hợp đồng. Hợp đồng mua bán, chuyển nhượng được xem là căn cứ pháp lý quan trọng nhất để ràng buộc quyền và nghĩa vụ của các bên khi tiến hành thủ tục giao dịch bất động sản. Phải đảm bảo các thông tin trong hợp đồng là chính xác và đầy đủ, các giấy tờ làm căn cứ pháp lý là có thật… Ngoài ra, người mua cần thỏa thuận cụ thể về thời hạn dự kiến giao nhà, thời điểm giao nhà cụ thể, chế tài nếu vi phạm. Đối với tài sản hình thành trong tương lại, nếu chủ đầu tư không hoàn thành, người dân cần yêu cầu thanh lý hợp đồng./.																						 