Phụ huynh vụ đòi bồi thường 100 triệu quyết định kiện trường ra tòa

Không tìm được tiếng nói chung trong quá trình thương lượng, hòa giải, kết thúc cuộc họp, Trường Mầm non Tây Thạnh 2 và ông Đinh Đức Dũng vẫn chưa thể tìm ra phương án ổn thỏa để giải quyết vụ việc hy hữu này. Bà Đinh Thị Anh Đào, Hiệu trưởng Trường Mầm non Tây Thạnh 2 cho biết trong thời gian nhà trường sẽ tiếp tục quá trình thương lượng vì muốn vụ việc được giải quyết ổn thỏa.Bà Đinh Thị Anh Đào cho biết: “Nhà trường mong rằng tiếp tục được ngồi lại với phụ huynh để kết thúc sớm vấn đề. Sự việc này là ngoài ý muốn, không ai mong như vậy, vì rất mất thời gian và làm phiền lãnh đạo các cấp.”Đại diện Trường Mầm non Tây Thạnh 2 cho biết hiện tại trường không thể liên lạc với cô Nguyễn Thị Vân, người nhận đã có hành vi đánh con ông Đinh Đức Dũng. Trong khi đó, ông Đinh Đức Dũng cho rằng ông sẽ tiếp tục trình bày vụ việc đến các cơ quan chức năng vì không đồng ý với cách xử lý của nhà trường.Theo phụ huynh này, việc kéo dài vụ việc đến ngày thứ 80 như hôm nay mà chưa đi đến kết quả cuối cùng thì quá mệt mỏi. Về mức yêu cầu bồi thường 100 triệu đồng, ông Dũng cho biết vì quá bức xúc với cách giải quyết vấn đề của nhà trường nên mới đưa ra như vậy. Phụ huynh này cũng khẳng định ông sẽ đi đến cùng vụ việc để đòi lại công bằng cho con mình. Ông Đinh Đức Dũng khẳng định: “Chúng tôi vẫn tiếp tục khởi kiện vụ án này ra Tòa án quận Bình Tân. Và nếu nhà trường thiện chí thì chúng tôi sẽ cùng thương lượng trên tòa. Có thể chúng tôi không lấy một đồng nào. Đồng thời vẫn giữ nguyên mục đích đề nghị UBND quận phối hợp cùng các cơ quan chức năng tạm đình chỉ hoạt động của trường để đến khi giải quyết xong vụ việc thì hoạt động tiếp.”.Sau khi hoàn tất hồ sơ, chậm nhất vào tuần sau, ông Đinh Đức Dũng sẽ kiện Trường Mầm non Tây Thạnh 2 ra tòa để tìm hướng giải quyết cuối cùng. Về tình trạng của bé P., ông Dũng cho biết đến nay bé đã khỏe mạnh nhưng tinh thần vẫn chưa ổn định, rất hay khóc và giật mình. Ngay sau vụ việc diễn ra, ông Dũng đã chuyển trường cho con./.													