Truy tố 6 bị can Trung tâm hỗ trợ người nghèo chiếm đoạt hàng chục tỉ





Theo Viện KSND tối cao, trong các chương trình nêu trên ở Trung tâm hỗ trợ người nghèo, các bị can đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của hơn 1.093 bị hại (các nạn nhân có đơn trình báo, có cơ sở để chứng minh) với số tiền chiếm đoạt là hơn 42 tỉ đồng. Trung là chủ mưu, tổ chức và điều hành hoạt động của các chương trình trái pháp luật; gian dối trong việc đưa ra các chính sách hỗ trợ chiếm đoạt 26,3 tỉ đồng từ chương trình “Trái tim VN”; chiếm đoạt 2,7 tỉ đồng từ chương trình “Liên kết ba bên”. Hằng là người thực hành tích cực, chiếm hưởng cá nhân hơn 8,8 tỉ đồng. Các bị can còn lại ở Trung tâm hỗ trợ người nghèo đều được xác định là đồng phạm thực hành tích cực và chiếm hưởng những khoản tiền lớn.../.					