Tạm giam đối tượng phát tán tài liệu chống Nhà nước trên mạng xã hội
Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ngãi ngày 24/2 cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Huỳnh Đắc Túy (43 tuổi, trú tổ 3, P. Nghĩa Lộ, TP Quảng Ngãi) về hành vi "Làm, tàng trữ, phát tán thông tin, tài liệu nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" theo điều 117 Bộ Luật Hình sự.
Theo tài liệu cơ quan điều tra, Huỳnh Đắc Túy là giám đốc doanh nghiệp xây dựng Túy Nguyệt. Đối tượng thường xuyên sử dụng Facebook cá nhân để đăng tải, phát tán những bài viết có nội dung kêu gọi, kích động nhân dân, nhằm chống phá Nhà nước. Nắm được tình hình trên, lực lượng an ninh Công an tỉnh Quảng Ngãi đã vào cuộc làm rõ hành vi của đối tượng. Hiện Cơ quan An ninh điều tra tiếp tục điều tra làm rõ hành vi "Làm, tàng trữ, phát tán thông tin, tài liệu nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" của Huỳnh Đắc Túy./.