Lợi dụng kẽ hở trong vận chuyển để trộm hơn 100 tấn than của TKV
Xác định đây là hành vi trộm cắp nên tổ công tác của phòng Cảnh sát giao thông đã lập biên bản và bàn giao cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương để điều tra làm rõ. Tiến hành kiểm tra xác định trên khoang tàu HNA-0342 và tàu HD-1652 có gần 100 tấn than, trị giá khoảng 170 triệu đồng.Quá trình xác minh, Công an tỉnh Hải Dương xác định tàu đẩy TĐ39-CG đẩy 4 theo xà lan của Công ty TNHH vận tải và dịch vụ Châu Giang có trụ sở tại phường Hùng Vương, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng. Làm việc trên tàu ngoài thuyền trưởng Phan Văn Tiến còn có 6 thuyền viên. Ngày 23/01/2019, Phan Văn Tiến nhận nhiệm vụ vận chuyển trên 3.000 tấn than cám từ cảng Làng Khánh, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đến công ty cổ phần nhiệt điện Phả Lại, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương, là hàng hóa của Tập đoàn công nghiệp - than khoáng sản Việt Nam bán cho Công ty cổ phần nhiệt điện Phả Lại. Lợi dụng những kẻ hở trong việc xuất nhập hàng, Tiến đã câu kết với một số đối tượng khác để rút ruột hàng hóa được giao vận chuyển để bán.
Tại cơ quan điều tra các đối tượng đã thừa nhận và khai rõ quá trình phạm tội. Vụ việc đang tiếp tục được Công an tỉnh Hải Dương điều tra làm rõ./.					