12 năm tù cho kẻ giả danh công an lừa đảo, chiếm đoạt tài sản

Trước đó, Huy giả danh là sĩ quan mật của Cục Phòng chống ma túy thuộc Bộ Công an đóng tại thành phố Đà Nẵng đi rêu rao với mọi người có khả năng chạy việc vào ngành công an và có nguồn mua ô tô thanh lý giá rẻ. Từ tháng 10/2016 đến tháng 9/2017, Huy đã lừa đảo nhiều người ở tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng với tổng số tiền 3,2 tỷ đồng. Trong đó có một gia đình ở thành phố Đà Nẵng bị Huy lừa đảo, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng. Với những hành vi này, Toà án Nhân dân thành phố Đà Nẵng tuyên phạt Hồ Xuân Huy 12 năm tù giam./.