Vụ ôm súng, lựu đạn trên xe ô tô: Khởi tố 4 đối tượng

Trước đó vào chiều 15/2, Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an phát hiện Trung, Tuấn và Phước đi 2 ô tô trên quốc lộ 8C nghi vận chuyển ma túy nên tiến hành truy bắt. Phát hiện lực lượng chức năng, các nghi phạm nhấn ga bỏ chạy với tốc độ cao hướng về xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn). Chạy được khoảng 5 km, ô tô bán tải màu trắng không biển số chở Trung và Tuấn đâm vào xe của lực lượng công an, rồi lao xuống ruộng. Phước lái ô tô hiệu Toyota Fortuner mang biển số 81A - 174.96 chạy lên phía trước một đoạn rồi bỏ xe lại, trốn vào cánh rừng thuộc xã Sơn Giang.Chiếc xe bán tải lao xuống ruộng, Trung và Tuấn ôm súng, lựu đạn cố thủ trong xe. Lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức bao vây, thuyết phục nhiều giờ 2 tên này mới buông súng và lựu đạn đầu hàng. Còn Phước sau 1 đêm lẩn trốn trong rừng đã ra đầu thú vào sáng 16/2. Kiểm tra trên 2 ô tô, công an thu giữ gần 10 kg ma túy tổng hợp dạng đá, 1 khẩu súng tự chế, 1 quả lựu đạn, nhiều dao và một số tang vật liên quan. Mở rộng điều tra, chiều 16/2, lực lượng chức năng bắt giữ thêm Đào Viết Sơn khi đối tượng này đang ở tại nhà riêng. Qua khám xét, công an thu giữ thêm 1.800 viên ma túy tổng hợp và 1 quả lựu đạn tại nhà Sơn./.					