Uẩn khúc chờ làm rõ vụ bố sát hại con đẻ 10 tháng tuổi ở Điện Biên
Liên quan vụ án  rồi tự tử bất thành ở Điện Biên, thông tin từ Trang thông tin điện tử Công an tỉnh Điện Biên cho biết, hiện tại, Lò Văn Luân (SN 1993, HKTT tại bản Hua Nguống, xã Ẳng Cang, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên) đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo, sức khỏe đang hồi phục. Làm việc với cơ quan chức năng, Lò Văn Luân đã khai nhận hành vi giết con của mình và sau đó tự sát.Tuy nhiên, nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng vẫn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ.Khoảng 21h30 tối 15/2, tại căn nhà sàn của ông Lò Văn Ơn (85 tuổi, ở đội 8b, xã Thanh Luông, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên đã xảy ra một vụ án mạng bố giết chết con đẻ rồi tự tử. Vào thời điểm nêu trên, đối tượng Lò Văn Luân, là con rể út của ông Lò Văn Ơn, đang cùng cả nhà ăn cơm, đột nhiên đứng dậy bế cháu Lò Minh Khang 10 tháng tuổi (là con đẻ của Luân) đi vào nhà tắm chốt cửa lại. Một lúc sau, thấy bất thường gia đình phá cửa xông vào thì đã thấy cháu Khang tử vong do các vết cắt sâu ở vùng cổ, còn Lò Văn Luân cùng bất động với các vết cắt động mạch cổ tay và nhiều nhát vào bụng. Đối tượng ngay sau đó đã được gia đình, chính quyền địa phương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên. Ngay sau khi sự việc xảy ra cơ quan công an khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra làm rõ.Theo phóng viên VOV, chị Lò Thị Chính (SN 1980, vợ của Lò Văn Luân) cho biết, 2 vợ chồng mới lấy nhau được 1 năm, sinh được cháu Lò Minh Khang là con đầu. Luân là chồng thứ 2, căn nhà của 2 vợ chồng đang ở thuộc đội 8c, xã Thanh Luông gần với hiện trường gây án. Trong chiều tối 15/2, 2 vợ chồng đưa nhau đi khám bệnh, sau đó trở về nhà ông ngoại để ăn cơm.Bản thân 2 vợ chồng không hề có mâu thuẫn trong cuộc sống. Lò Văn Luân thường ngày đi xây thuê không có mâu thuẫn hay nợ tiền ai và cũng rất yêu thương con. Tuy nhiên 3 ngày trước khi xảy ra vụ việc, Luân có nhiều biểu hiện bất thường, thường xuyên bắt vợ, mẹ đẻ đi xin lỗi gia đình nhà vợ. Trong đêm xảy ra án mạng, Luân cũng không say rượu hay có biểu hiện sử dụng các chất kích thích nào khác./.