Bộ Y tế đề nghị dừng lấy mẫu xét nghiệm ELISA chẩn đoán sán lợn
Trước thông tin về tình hình nhiễm sán dây lợn gây bệnh cho người tại tỉnh Bắc Ninh và nhu cầu của người dân về chẩn đoán có mắc hay không mắc bệnh dẫn đến tình trạng hiện nay người dân ồ ạt đưa con em đi xét nghiệm, về việc này, Bộ Y tế yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo các Ban an toàn thực phẩm địa phương tăng cường kiểm soát chặt chẽ nguyên liệu đầu vào của các bếp ăn tập thể, các đơn vị cung cấp suất ăn công nghiệp, đặc biệt là đơn vị cung cấp nguyên liệu cho các trường học và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo Sở Y tế và các cơ sở y tế trên địa bàn dừng việc lấy mẫu xét nghiệm ELISA để chẩn đoán sán dây lợn. Xét nghiệm ELISA dương tính không thể khẳng định là hiện tại đang mắc bệnh sán dây lợn, đây là xét nghiệm mang tính chất hỗ trợ khi có dấu hiệu lâm sàng và có một số kết quả xét nghiệm xác định khác.Đối với những trường hợp kết quả xét nghiệm ELISA dương tính không cần phải xét nghiệm lại và không phải điều trị, trừ trường hợp có triệu chứng lâm sàng, có chẩn đoán xác định hiện đang mắc bệnh thì sẽ được điều trị theo phác đồ quy định tại các cơ sở y tế địa phương. Trường hợp kết quả xét nghiệm ELISA âm tính thì không cần phải xét nghiệm lại./.