Thêm nghi phạm vụ nhân viên ngân hàng trộm 6 tỷ từ ATM
Công an tỉnh Hải Dương vừa thực hiện các biện pháp tố tụng đối với Nguyễn Anh Thư, vợ của Phạm Quốc Huy (34 tuổi, trú ở phố Nguyễn Hữu Cầu, TP Hải Dương), nghi phạm trộm khoảng 6 tỷ đồng tại nhiều trụ ATM.Trung tuần tháng 2/2019, Văn phòng Cơ quan điều tra của Công an tỉnh Hải Dương đã tạm giữ hình sự Phạm Quốc Huy để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Trước đó, ngày 23/1, nhân viên của ngân hàng có trụ sở giao dịch chính tại TP Hải Dương khi tiến hành tiếp quỹ tại 5 trụ ATM ở Hải Dương phát hiện số tiền trên 6 tỷ đồng trong các khay đã không cánh mà bay.
Xác lập chuyên án đấu tranh, Công an tỉnh Hải Dương đã dựng lên đối tượng nghi vấn là Phạm Quốc Huy. Tuy nhiên thời điểm đó, Huy vắng mặt tại cơ quan và địa phương.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tối 14/2, tổ công tác Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã bắt giữ Huy khi anh ta lẩn trốn tại Đông Triều, Quảng Ninh.
Bước đầu, Huy khai nhận quá trình làm việc tại ngân hàng, khi đi tiếp quỹ trụ ATM đã phát hiện một số sơ hở, nên nảy sinh ý định trộm cắp tiền. Sau khi sự việc bị ngân hàng phát hiện, Huy đã bỏ trốn.
Động cơ gây án của Huy là do không còn khả năng trả nợ nên đã bàn với vợ thực hiện hành vi phạm tội. Từ giữa năm 2018 đến ngày 22/1/2019, Huy cùng vợ nhiều lần trộm cắp tiền trên tại các trụ ATM. Thời điểm Huy bị bắt ở huyện Đông Triều, vợ anh ta cũng đang có mặt cùng./.