Bắt đối tượng bóp cổ con gái 8 tuổi đến chết rồi thả xuống sông Hàn
Rạng sáng 25/2, Công an thành phố Đà Nẵng đã bắt giữ nghi can Bùi Văn Hời (34 tuổi, trú tại tại huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) được cho là có hành vi giết con ruột 8 tuổi rồi thả xuống sông Hàn, thành phố Đà Nẵng để phi tang.  
Theo báo cáo nhanh của Công an thành phố Đà Nẵng, vào khoảng 2h sáng  24/2, Công an thành phố Đà Nẵng tiếp nhận tin báo của bà Nguyễn Thị Huyền (47 tuổi, trú tại huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) cho biết, cháu ngoại của bà là Bùi Thị Uyển Nhi, 8 tuổi, bị cha ruột là Bùi Văn Hời giết và thả thi thể xuống sông Hàn, thành phố Đà Nẵng.
Nhận được tin báo, Công an thành phố Đà Nẵng đã khẩn trương điều tra, làm rõ thông tin, tìm kiếm nạn nhân và truy bắt đối tượng nghi vấn. Lúc 4h sáng 25/2, Công an  thành phố Đà Nẵng đã bắt giữ nghi can Bùi Văn Hời. Kết quả điều tra ban đầu, khoảng tháng 3/2018, sau khi hoàn thành thủ tục ly dị với vợ là Lê Thị Huyền (28 tuổi, trú tại tỉnh Thái Bình), Hời đưa cháu Nhi vào Đà Nẵng sống và gửi tại chùa.
Đến tháng 1/2019, Hời đón Nhi về sống chung với người yêu là Ly Chi Won, 40 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc tại các khách sạn, nhà nghỉ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Do vợ cũ thường xuyên điện thoại ghen tuông và mâu thuẫn với cháu Nhi và Hời, Ly Chi Won bỏ về Hàn Quốc. Đến 14h ngày 1/2/2019, trong cơn tức giận, Hời đã dùng tay bóp cổ cháu Nhi cho đến chết tại khách sạn Sea Hải Yến (số 1 đường Vũ Đình Long, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) và bỏ xác cháu Nhi vào túi xách mang ra khu vực cầu Thuận Phước ném xuống sông Hàn.
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng đang tiếp tục đấu tranh với Bùi Văn Hời và tìm kiếm thi thể của cháu Bùi Thị Uyển Nhi./.