Ý kiến dư luận về bắt tạm giam ông Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn

Quyết định Khởi tố bị can; Lệnh bắt bị can để tạm giam; Lệnh khám xét đối với ông Nguyễn Bắc Son và ông Trương Minh Tuấn, nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông được đông đảo người dân, cán bộ đảng viên đồng tình ủng hộ. Ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho rằng: “Dư luận trong cán bộ về hưu cũng như cán bộ đương chức rằng vụ việc xảy ra ở Bộ Thông tinn truyền thông qua vụ việc Mobifone mua lại AVG là vụ việc nhân dân và cán bộ về hưu thắc mắc lớn. Cán bộ về hưu cho rằng, vụ việc lớn như vậy nhưng mà không có người chịu trách nhiệm mà chỉ ở mức như thế là không thỏa đáng, đến hôm nay khi có công bố bắt 2 đồng chí đó thì chứng tỏ nhận định nhân dân là đúng và việc bắt của cơ quan pháp luật là phù hợp với tội danh đã công bố trước đây cũng như phù hợp với nguyện vọng của nhân dân. Nó khẳng định Đảng nói và làm, không có vùng cấm và cũng không có ngoại lệ”.Đồng tình với quan điểm này, ông Dương Quang Phái, nguyên Vụ trưởng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thì cho rằng: Hai cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và Trương Minh Tuấn có vi phạm Ủy ban Kiểm tra và Ban Bí thư đã xử lý kỷ luật Đảng bản thân 2 ông chịu trách nhiệm trước hành vi của mình. Cơ quan điều tra khởi tố làm như vậy là hoàn toàn đúng đắn và về mặt công dân thì tôi thấy người ta hoàn toàn ủng hộ chủ trương đó. Không có vùng cấm và ai vi phạm là chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật. Việc đó hoàn toàn chính xác và đúng đắn. Tôi ủng hộ chủ trương đó. Không có chỉ xử lý về mặt Đảng mà xử lý về mặt chính quyền, pháp luật. Lỗi đó là lớn lắm vì kết hợp nghiêm trọng nên phải xử lý về mặt pháp luật”.Còn ông Nguyễn Đức Hà, nguyên Vụ trưởng Vụ Cơ sở, Ban Tổ chức Trung ương thì khẳng định:“Cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam đối với 2 nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin truyền thông cũng thể hiện quyết tâm chính trị của Đảng trong đấu tranh chống tham nhũng. Quan điểm của Đảng là bất kể mọi công dân Việt Nam đều bình đẳng trước pháp luật. Tất cả mọi đảng viên đều bình đẳng trước điều lệ Đảng. Tất cả mọi đảng viên đều bình đảng trước điều lệ đảng. Vị phạm đến đâu thì xử lý đến đó. Vấn đề hiện nay, qua quá trình điều tra đến nay đã rõ mọi vấn đề. Quan điểm của chúng ta không để oan cho ai, nhưng cũng không để lọt tội phạm. Bất kể người đó là ai, làm gì và ở đâu”.Nhiều ý kiến  cho rằng, đây bài học đắt giá cho tất cả đảng viên là dẫu ở cương vị, trọng trách nào mà không tu dưỡng, rèn luyện, xa rời lý tưởng, tham vọng địa vị, tiền tài thì sớm muộn cũng phơi bày chân tướng và sa lưới pháp luật. “Việc tu dưỡng, rèn luyện đạo đức của mỗi cán bộ đảng viên hết sức quan trọng. Bởi không phải lúc nào tổ chức cũng ở bên mình, không phải lúc nào tự thân mỗi người có thể nhận ra được khuyết điểm của mình. Một khi đã ý thức, tự tu dưỡng thì chúng ta có bản lĩnh, không chỉ có bản lĩnh và luôn luôn ý thức công việc của mình, mình làm được đã đúng chưa? Có vì dân chưa? Việc làm của mình có tổn hại đến lợi ích chung của tập thể không? có tổn hại đến lợi ích của người dân không? Tổn hại danh dự của Đảng và trong đó của bản thân không. Theo tôi, việc tu dưỡng rèn luyện là hết sức quan trọng”, Phó giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Quốc Bảo, nguyên Trưởng khoa Tư tưởng Hồ Chí Minh, Học viện Báo chí và Tuyên truyền nêu ý kiến./.																						 