Hiệu trưởng trường mầm non song ngữ trộm xe máy của đồng nghiệp

Theo đó, khoảng 13h ngày 23/1, Hà Thị Thắm phát hiện chùm chìa khóa xe máy nhãn hiệu LEAD, màu đỏ, BKS 90B2 – 335.33 của chị Đào Thị Hà (SN 1994, trú tại xã Đại Cương, huyện Kim Bảng) là giáo viên cùng trường để tại bệ cầu thang tầng 1. Thắm liền lấy chùm chìa khóa, mở xe rồi điều khiển đến quán cầm đồ của ông Nguyễn Văn Tịnh (xã Duy Minh, huyện Duy Tiên) cầm cố lấy 23 triệu đồng.  Số tiền cầm cố được, Thắm đã tiêu xài hết 20 triệu đồng. Dựng ra lý do xe máy của chị Hà bị kẻ xấu lẻn vào trộm cắp, Thắm đưa cho chị Hà 3 triệu đồng với danh nghĩa nhà trường hỗ trợ cho chị Hà để mua xe khác. 