Chồng đâm chết vợ vì nghi ngờ gian díu với lái xe
Ngày 26/2, Công an quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an quận này vừa phối hợp với Công an phường Khuê Trung lập hồ sơ ban đầu về vụ án mạng vừa xảy ra tại địa phương.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h ngày 25/2, tại số nhà 49 Bình Hòa 2 (phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ), Trần Văn Dân (SN 1975) và vợ là chị Đào Thị Kỳ (SN 1977) xảy ra mâu thuẫn. Nguyên nhân do Dân nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với một lái xe của mình.
Sau khi lời qua tiếng lại, chị Kỳ lấy xe rời khỏi nhà. Lúc này, Dân điện thoại yêu cầu chị Kỳ về nhà để nói chuyện. Khi chị Kỳ quay trở về, cả hai tiếp tục tranh cãi. Tức giận, Dân cầm dao đâm vào hông bên trái chị Kỳ.
Phát hiện sự việc, hàng xóm đã đưa chị Kỳ đến bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã không qua khỏi./.