Dịch tả lợn Châu Phi: Thịt lợn ế ẩm khi người dân có tâm lý nghi ngại
Tương tự, chị Phùng Thị Tình, Chương Mỹ, Hà Nội, chủ quầy hàng bán thịt lợn ở chợ Vĩnh Tuy cho biết, vất vả di chuyển hàng hóa từ nhà đến khu chợ từ sớm, thế nhưng ngồi cả buổi sáng cũng chỉ bán được vài cân thịt. Hiểu tâm lý người dân lo lắng trong mùa dịch, chị đã giảm giá sản phẩm nhưng sức mua vẫn không khả quan.Sau khi dịch tả lợn Châu Phi công bố, nhiều người dân lo lắng và dần thay đổi thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày, thay vì lựa chọn thịt lợn là món ăn thông thường hàng ngày, một số người dân chuyển hướng sử dụng các loại thực phẩm khác như thịt bò, gà, cá, tôm… Dù được thông tin cụ thể dịch tả lợn Châu Phi không lây sang người, nhưng với suy nghĩ phòng hơn chữa nên một số người dân vẫn tỏ ra ghi ngại.Một người dân bày tỏ:“Thịt lợn cũng là món ăn quen thuộc, lâu lắm không ăn thì cũng thấy nhớ, nhưng nghĩ đến dịch ấy thì chẳng dám ăn. Nếu thèm quá thì có thể mua ở siêu thị, nhưng mà nhiều khi vẫn thấy sợ, nhìn thì có cảm giác sẽ an toàn nhưng mà cũng chẳng biết thế nào được, vẫn lọt lưới, làm sao kiểu tra được hết. Tốt nhất là không nên ăn cá, ăn tôm thôi. Hoặc nếu muốn ăn thì hỏi người quen ở quê nuôi lợn sạch thì lấy nhưng mà cũng ít khi có được miếng thịt ấy lắm”.Người dân khác chia sẻ: “Nhà tôi không dám ăn, siêu thị cũng không dám mua, con cái đi học ăn ở trên trường tôi có dặn con nếu thấy có thịt lợn thì báo ngay để tôi phản ánh với trường. Biết có dịch tả như thế, nghe đến dịch là thấy sợ, nói chung cứ tránh đi cho nó lành”.Trong khi nhiều quầy hàng kinh doanh thịt lợn ở khu chợ rơi vào tình cảnh buôn bán ế ẩm đã tính đến phương án giảm giá thì các chuổi cửa hàng thực phẩm sạch ở một số khu đô thị vẫn giữ nguyên giá bán. Giá một cân thịt lợn thăn vẫn ở mức 130.000 đồng. Chị Lê Thị Quỳnh Hương, chủ cửa hàng thực phẩm sạch Mai ở khu đô thị Time City, Minh Khai, Hà Nội cho biết, gần 1 tháng nay mức tiêu thụ thực phẩm này có giảm nhưng với cửa hàng không đáng kể và chị vẫn giữ nguyên mức giá bán hiện nay.“Sức mua có giảm do dịch tuy nhiên cửa hàng nhập từ công ty, có kiểm dịch, phòng dịch theo quy trình cho nên giá chung rồi, chúng tôi không giảm giá, một giá như thế, sức mua chỉ giảm 1/3 thôi chứ không phải hàng trôi nổi như ở chợ mà để giảm đột biến”, chị Quỳnh Hương nói.Nhiều người tiêu dùng thông minh cũng đã lựa chọn cho gia đình của mình những sản phẩm thịt lợn an toàn với quy trình kiểm dịch, sản xuất chặt chẽ ở siêu thị và những chuỗi cửa hàng thực phẩm sạch.Một người dân bày tỏ: “Cô ăn bình thường, xác định chỉ chết lợn thôi, không lây sang người. Khi mua cô cũng kén những nhà hàng quen thuộc rồi, biết chắc là thịt lợn sạch mới mua, về cũng phải ngâm nước muối nên cũng yên tâm”.“Vẫn ăn bình thường vì chị biết bệnh này không lây sang người và cũng được thông tin một số vùng kiểm soát dịch rất tốt, siêu thi bán đồ cũng đảm bảo nên nhà vẫn ăn bình thường”, một người tiêu dùng cho biết./.