Đình chỉ công tác PGĐ dự án điện mặt trời vì đánh người  ​

Trước đó, lãnh đạo tỉnh Phú Yên và thị xã Sông Cầu đã đối thoại với ông Phương để giải quyết khiếu nại về đền bù nhưng bất thành. Sáng ngày 16/2, ông Phương đến công trường cản trở thi công thì bị ông Nguyễn Văn Biền, PGĐ công ty Cổ phần Quang điện Phú Khánh đuổi đánh. Ông Lê Hoàng Anh Tuấn, thành viên HĐQT công ty Cổ phần Quang điện Phú Khánh cho biết, công ty đã đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Biền: “Đây là câu chuyện giữa cá nhân với cá nhân. Tôi thấy việc ông Biền đánh người như vậy là không đúng. Chưa biết đúng hay sai thế nào, nhưng phải tạm ngừng công tác để chờ cơ quan chức năng kết luận”.Thượng tá Võ Duy Tuấn, trưởng công an thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên cho biết, ông Nguyễn Duy Phương đã nhiều lần mang theo gậy đến công trường thi công dự án điện mặt trời để cản trở thi công. Tuy nhiên, hành vi đánh người của ông Nguyễn Văn Biền là sai trái. Hiện, cơ quan cảnh sát điều tra đang thu thập, củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật.“Ông Biền đã vi phạm pháp luật, đánh người là vi phạm. Cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ, trước khi khởi tố cũng phải cân nhắc giữa 3 ngành tư pháp. Đối với ông Biền, ông có nói là đã quay clip, về việc này CQĐT sẽ thu lại, kiểm tra xem clip thế nào rồi xử lý sau”- Thượng tá Võ Duy Tuấn nói.Dự án điện mặt trời Xuân Thọ 1 được khởi công vào đầu năm 2019 có tổng công suất thiết kế gần 50 MW, tổng mức đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng, trên diện tích hơn 60 héc ta. Theo cam kết của chủ đầu tư, dự án sẽ vận hành phát điện vào cuối tháng 6 năm nay. Đến nay, nhiều diện tích đất vẫn chưa giải tỏa xong nhưng chính quyền địa phương và chủ đầu tư không phối hợp lên phương án bảo vệ thi công, dẫn đến xô xát với người dân. Ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết, không thể chấp nhận những hành vi bạo lực như thế trên công trường, nhất là để xảy ra xung đột với người dân. Cơ quan công an cần nhanh chóng điều tra làm rõ vụ việc. UBND tỉnh Phú Yên cũng phê bình chính quyền địa phương thiếu trách nhiệm. Theo ông Trần Hữu Thế, những khiếu nại của ông Nguyễn Duy Phương, địa phương sẽ tiếp tục rà soát kỹ hơn để trả lời thỏa đáng.“Việc này, chính quyền địa phương đã đối thoại, mọi khiếu nại đã giải quyết, nhưng nếu người dân không chịu thì sẽ cho rà soát, làm kỹ hơn. Sai đến đâu phải xử lý đến đó. Đối với ông Biền, các cơ quan chức năng phải tập trung làm rõ sai phạm và xử lý. Phía công ty phải có trách nhiệm đối với người bị thương”- ông Trần Hữu Thế nói./.																															