Cha dắt con đi chơi bị đâm chết vì “thiên hạ” tưởng kẻ bắt cóc trẻ em!
Tối 21/2, lãnh đạo UBND thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa (Long An) cho biết, một vụ giết người vừa xảy ra khu vực công viên thị trấn Hậu Nghĩa, do nghi ngờ .Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h chiều cùng ngày, anh Lê Hoài B. (SN 1991, ngụ tỉnh Kiên Giang, đang tạm trú tại ấp Sò Đo, thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa) dắt con đi chơi tại khu vực công viên thị trấn. Đang dạo bước cùng con, bất ngờ một người phụ nữ bán vé số (chưa rõ danh tánh) gần đó tri hô “Bắt cóc trẻ em, bắt cóc trẻ em”.Nghe tiếng hô, thanh niên Nguyễn Hải Điền (SN 1993, ngụ thị trấn Hậu Nghĩa) đang ngồi nhậu gần đó, chạy đến... Mặc dù anh Bảo nói rõ, anh đang dắt con mình đi dạo nhưng do có hơi men trong người, đối tượng Điền tỏ ra nghi ngờ khiến 2 bên xảy ra cự cãi. Lúc này Điền bỏ chạy vào một quán gần đó chụp con dao chạy tới đâm một nhát trúng tim anh Bảo. Dù nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hậu Nghĩa nhưng tử vong ngay sau đó do vết thương quá nặng...Hung thủ ngay sau đó đã bị Công an bắt giữ. Phòng kỹ thuật hình sự, Công an tỉnh Long An phối hợp với Công an huyện Đức Hòa khám nghiệm hiện trường, tử thi và điều tra làm rõ nguyên nhân.