Bắt một lãnh đạo xã liên quan việc cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng
Trong thời gian giữ chức Giám đốc Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức ông Nguyễn Thành Trí và một cán bộ khác đã tham mưu cho UBND huyện cấp 17 sổ đỏ trên đất quốc phòng với tổng diện tích khoảng 27.800 m2.
Viện KSND tỉnh Đắk Nông vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Thành Trí - Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm, nguyên Phó phòng Tài nguyên Môi trường huyện, kiêm Giám đốc Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức và ông Nguyễn Thành An, cán bộ Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức để điều tra về hành vi vi phạm các quy định trong quản lý đất đai.
Theo đó, trong thời gian làm Phó trưởng phòng Tài nguyên Môi trường huyện, kiêm Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện Tuy Đức, ông Trí đã tham mưu cho lãnh đạo UBND huyện ký cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng sai quy định cho nhiều người dân, trong đó phần lớn là người quen và người thân của các cán bộ huyện.
Cùng với đó, ông Trí và ông An còn ký xác nhận hồ sơ 15ha đất 135 (Nghị định 135/2005/NĐ-CP của Chính phủ về giao khoán đất rừng) từ đất thuê sang cấp quyền sử dụng đất cho bà Trương Thị Thoại (vợ ông Trần Đình Mạnh, nguyên Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức, hiện là Phó Giám đốc Sở Khoa học Công nghệ tỉnh Đắk Nông).
Trước đó, Thanh tra tỉnh Đắk Nông đã kết luận trong 2 năm 2014 và 2015, huyện Tuy Đức đã cấp 17 sổ đỏ cho 12 hộ, cá nhân trên đất quốc phòng khu vực cuối sân bay Bù Boong với tổng diện tích khoảng 27.800 m2./.