Gia cảnh người đàn ông tử vong ở nhà đối tượng tự sát bằng súng

Gia đình ông Tòng Văn Dân được xếp vào diện hộ nghèo trong xã. Căn nhà nhỏ nơi vợ chồng ông cùng cậu con trai út đang sinh sống chẳng có gì ngoài 1 chiếc tủ nhỏ và 1 chiếc ti vi. Trao đổi với nhóm phóng viên, chị Tòng Thị Lợi, con gái lớn của ông Dân,  đã đi lấy chồng ở xã khác, cho biết, do không biết chữ, nên bố chị không sử dụng điện thoại. Ngày 11/2, thấy ông Dân vẫn đi làm như mọi khi, nên gia đình không để ý. Đến ngày 18/2, nhận được cuộc gọi từ nơi làm thuê hỏi không thấy đi làm, thì cả nhà mới đi trình báo chính quyền và  tìm kiếm, nhưng không thấy. Việc thi thể ông Dân được tìm thấy trong bể cá nhà ông Thoan là do một người chủ cũ gọi điện thông báo cho gia đình.
"Em mong muốn công an giúp đỡ gia đình em làm sáng tỏ nguyên nhân vì sao bố em lại chết, mọi người trong gia đình em ai cũng muốn biết điều đó", chị Lợi bày tỏ.
Được biết, ông Tòng Văn Dân thường xuyên làm thuê cho 2 gia đình ở tiểu khu 3, thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn. Trước khi tử vong, ông Dân được ông  (là hàng xóm của gia đình ông Dân) thuê đến nhờ dọn và thay nước bể cá, sau đó các gia đình cùng liên hoan tại một gia đình mà ông Dân làm thuê. Sau đó, ông Thoan tiếp tục mời mọi người về nhà mình uống rượu tiếp. Khi mọi người về hết, chỉ còn ông Thoan cùng ông Dân ở lại. Đến tối, gia đình ông Dân đang làm thuê mời ông Thoan cùng ông Dân sang ăn cơm, thì ông Thoan trả lời không thấy ông Dân.
Trong quá trình xác minh, tìm kiếm ông Tòng Văn Dân theo trình báo của gia đình về việc ông , lực lượng công an đã gặp ông Nguyễn Công Thoan để tìm hiểu. Song, ông Thoan phủ nhận mình có liên quan. Tuy nhiên, sau đó ông Thoan đã tự tử bằng súng. Ngay sau đó, thi thể ông Tòng Văn Dân cũng được tìm thấy trong bể nước ở nhà ông Thoan.
Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa thông tin về khẩu súng ông Thoan dùng để tự sát. Nhưng theo một số thông tin thì đây là khẩu súng tự chế.
Vụ việc đang tiếp tục được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ./.