Nhóm người giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ “cò mồi” đất ở Vân Đồn
Chiều 20/2, thông tin với PV , ông Vũ Văn Cường - Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Phương Đông (, Quảng Ninh) cho biết, đơn vị đã gửi đơn trình báo đến Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh về việc một nhóm người giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ để lừa tiền người dân muốn mua đất tại huyện Vân Đồn.Trước đó, ngày 12/2, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Phương Đông - đơn vị Chủ đầu tư dự án Đầu tư – Xây dựng Khu đô thị mới tại xã Đông Xá (Vân Đồn, Quảng Ninh) gửi công văn trình báo đến Đại tá Đỗ Văn Lực - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh về việc, thời gian vừa qua, tại huyện Vân Đồn xuất hiện một nhóm đối tượng  cán bộ Văn phòng Chính phủ đặt vấn đề với người dân có nhu cầu mua đất tại dự án Phương Đông.Những người này tự giới thiệu có mối quan hệ thân thiết với các vị lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và lãnh đạo cấp cao để tác động với công ty được mua các lô đất vị trí đẹp và các ô đất mặt biển.Những người này yêu cầu người dân có nhu cầu mua đất tại dự án Phương Đông phải đặt cọc tiền. Vì tin tưởng các đối tượng trên, một số người dân đã đặt cọc tiền mua đất dự án Phương Đông. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền đặt cọc, những "cò mồi" này tắt máy điện thoại không liên lạc được.“Đến thời điểm hiện tại, công ty chúng tôi vẫn chưa thực hiện bất cứ giao dịch mua bán hoặc hứa hẹn bất kỳ tổ chức, cá nhân nào ở các vị trí lô đất nêu trên.Việc làm của nhóm đối tượng trên nhằm mục đích phục vụ lợi ích nhóm của một số doanh nghiệp trong việc đấu giá quyền sử dụng đất tại huyện Vân Đồn tới đây. Dựa vào lòng tin của những người có nhu cầu mua đất để chiếm đoạt tiền và làm ảnh hưởng đến uy tín của các vị lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, lãnh đạo cấp cao cũng như làm ảnh hưởng đến uy tín của công ty chúng tôi” - ông Cường khẳng định.Thông tin với báo chí, Đại tá Đỗ Văn Lực - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đã giao cho lực lượng điều tra vào cuộc xác minh làm rõ và truy tìm nhóm người giả danh cán bộ Văn phòng Chính phủ lừa tiền người dân./.													