Trưởng ban chuyên án lên tiếng vụ nữ sinh bị hãm hiếp, giết hại
Chuyên án điều tra vụnữ sinh bị sát hạikhi phụ giúp gia đình đi giao gà chiều 30 Tết đã khép lại sau khi cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên khởi tố, bắt giam 5 kẻ nghi phạm. Đây được coi là một chiến công của ngành, nhiều tập thể, cá nhân được khen thưởng sau khi phá án thành công. Tuy nhiên, một số ý kiến dư luận cho rằng quá trình phá án còn chậm trễ.Hàng loạt câu hỏi liên quan đến việc phá án được đặt ra: "Tại sao cảnh sát không truy ngay được nghi phạm từ số điện thoại gọi cho nạn nhân, vì sao cô gái bị giam giữ suốt 3 ngày mà công an vẫn không kịp giải cứu?..."Liên quan đến những hoài nghi trên, ngày 20/2, PV  liên hệ với Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên.Theo Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, đây là vụ án cực kỳ phức tạp, hung thủ có thủ đoạn che giấu hành vi rất kĩ, mọi tang chứng, vật chứng đều bị phi tang mỗi thứ một nơi.Ông Tủa cho biết, công an phải nhờ nhà mạng cung cấp thông tin mới lần tìm được số điện thoại hung thủ dùng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu chở gà đến điểm hẹn. Tuy nhiên, hung thủ dùng sim rác và gọi xong là phi tang hết vật chứng nên gây rất nhiều khó khăn cho công tác điều tra.Việc nạn nhân bị giam giữ, xâm hại trong thời gian 3 ngày (từ chiều 30 Tết đến mùng 2 Tết), Đại tá Tủa cho hay do cô gái trẻ bị giam giữ trên xe mà không phải ở trong nhà nên việc tìm kiếm không hề đơn giản.3 ngày sau khi người dân tìm thấy thi thể nạn nhân, nghi phạm đầu tiên của vụ án là Vương Văn Hùng mới bị bắt giữ. Nhiều ý kiến cho rằng, thời gian tìm ra nghi phạm như vậy là chậm trễ. Lý giải việc này, ông Tủa cho rằng việc xác định chính xác hung thủ cũng không phải việc dễ dàng. “Nhờ người dân cung cấp thông tin nhận dạng Hùng nên chúng tôi đã dựng đối tượng lên, rồi khoanh vùng lại và xác định nghi phạm để bắt”, Đại tá Tủa nói.Theo ông Tủa, một điều gây khó khăn cho công tác điều tra là nghi phạm Vương Văn Hùng không có hộ khẩu thường trú tại địa phương và thường hay lang thang nên cơ quan chức năng cũng không kiểm soát được. Cơ quan chức năng phải khoanh vùng hàng trăm kẻ tình nghi để sàng lọc, tìm ra hung thủ.“Chúng tôi phải khoanh vùng hàng trăm đối tượng, công tác điều tra khó như mò kim đáy bể”, Đại tá Tủa phân trần.Chia sẻ với PV , Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho hay, cũng đã nắm được thông tin việc dư luận không đồng tình về việc thưởng cho ban chuyên án.Về việc này, ông Tủa không giải thích nhiều mà chỉ nói ngắn gọn: "Dù dư luận nói thế nào, thì trách nhiệm của công an là luôn làm hết mình để không bỏ lọt hung thủ".