Thấy bạn gái đi ăn với người lạ, gã trai rủ 20 người đi đánh tình địch
Ngày 20/2, Công an thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa triệu tập 21 đối tượng để điều tra, làm rõ do có liên quan đến vụ án “cố ý gây tương tích”, đánh người chấn thương sọ não tại một quán ăn.Tại đây, cả nhóm phát hiện Nguyễn Minh Hiếu đang đứng trước quán liền dùng hung khí gồm: gạch, đá, vỏ chai bia ném vào trúng đầu khiến Hiếu ngã gục. Sau đó, các đối tượng lao vào đánh, trong đó có 1 đối tượng dùng dao bấm đâm 2 nhát vào hông của Hiếu.Làm việc với cơ quan công an, Nguyễn Quốc Dương khai nhận, do biết bạn gái đi ăn với người khác nên ghen tức, quy tụ bạn bè hỗ trợ giải quyết mâu thuẫn. Theo cơ quan công an, 21 đối tượng có liên quan vụ án không có nghề nghiệp ổn định, thường xuyên tụ tập ăn chơi lêu lổng. 