Giao cấu với bé gái 15 tuổi, bị phạt 30 tháng tù giam
Ngày 20/2, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Bình đã mở phiên tòa phúc thẩm, tuyên phạt 30 tháng tù giam đối với bị cáo Nguyễn Thọ Hòa (32 tuổi, trú tại xã Hoa Thủy, huyện Lệ Thủy) về tội “Giao cấu với trẻ em”.Hòa chở N. đến nhà người bà con ở thôn Xuân Sơn, xã Vạn Ninh, huyện Quảng Ninh. Tại đây, hai người quan hệ tình dục, sau đó Hòa lấy xe máy chở N. Về nhà. Bị gia đình N. phát hiện, ngày hôm sau, Hòa đến Công an huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình đầu thú. Đối tượng khai nhận, khoảng thời gian từ tháng 12/2017 đến tháng 7/2018, Hòa đã 5 lần thực hiện hành vi giao cấu với N. Ngoài phạt tù, Tòa án Nhân dân tỉnh Quảng Bình yêu cầu gia đình bị cáo bồi thường 20 triệu đồng cho gia đình bị hại. Được biết, trước đó phía gia đình bị hại đã làm đơn xin miễn trách nhiệm hình sự, giảm nhẹ hình phạt tù cho bị cáo Hòa./.