Thưởng nóng lực lượng Công an triệt phá băng cướp táo tợn
Thủ đoạn của băng cướp là lợi dụng đêm khuya, đường vắng, điều khiển xe máy phân phối lớn chạy dọc theo tuyến Quản lộ - Phụng Hiệp. Khi phát hiện người dân chạy xe trên đường vắng, các nghi can liền ép xe vào lề đường, dùng hung khí khống chế cướp tài sản.Qua điều tra, các đối tượng khai nhận đã thực hiện khoảng 50 vụ cướp, trộm cắp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên địa bàn các tỉnh Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cà Mau, Hậu Giang và Thành phố Cần Thơ. Trong đó, các nghi can đã thực hiện 6 vụ cướp tài sản, 2 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản và hơn 40 vụ trộm cắp xe máy, điện thoại, tivi. 