Lừa đảo 1 tỷ đồng, nguyên Phó TGĐ công ty COMA 10  bị truy tố
Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội vừa quyết định  Trương Minh Lộc (sinh năm 1963, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần xây dựng và lắp máy điện nước số 3 - sau đổi thành Công ty cổ phần cơ khí xây dựng số 10 - gọi tắt là Công ty COMA10, thuộc Tổng Công ty COMA) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 174, khoản 4, điểm a - Bộ luật Hình sự năm 2015.Theo cáo trạng, ngày 7/11/2016, bà Nguyễn Thanh Tâm (sinh năm 1967, trú tại phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội) gửi đơn đến cơ quan Công an tố giác Trương Minh Lộc chiếm đoạt của bà 1 tỷ đồng thông qua việc hợp tác đầu tư, kinh doanh dự án tổ hợp văn phòng, thương mại, dịch vụ tại lô đất ký hiệu 11.E6 có diện tích 7.636 m2 ở đường Phạm Hùng, thuộc khu đô thị mới Cầu Giấy - Hà Nội. Sau đó, Lộc không thực hiện như cam kết, bỏ trốn.
Qua điều tra xác định, năm 2008, bà Tâm làm nhân viên Marketing tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Nam Hà Nội đến gặp Trương Minh Lộc - Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần cơ khí xây dựng số 10 (gọi tắt là Công ty COMA10) để tiếp thị mở tài khoản ngân hàng nên quen biết Lộc. Trước đó, tháng 4/2014, Lộc có đơn xin nghỉ việc, không tham gia vào Hội đồng quản trị và Ban điều hành công ty. Tháng 7/2015, Hội đồng quản trị công ty đã bầu lại các chức danh chủ chốt của công ty, Lộc không còn là ủy viên Hội đồng quản trị và Phó Tổng Giám đốc của công ty nữa. Do có nhu cầu đầu tư kinh doanh vào các dự án đất, tháng 9/2015, bà Tâm tìm hiểu và được biết Tổng Công ty COMA đang triển khai mời gọi nhà đầu tư vào Dự án tổ hợp văn phòng, thương mại, dịch vụ tại lô đất ký hiệu 11.E6 có diện tích 7.636 m2 ở đường Phạm Hùng, thuộc khu đô thị mới Cầu Giấy - Hà Nội nên bà Tâm gọi điện thoại cho Lộc để tìm hiểu dự án nêu trên. 
Mặc dù thời điểm này Lộc đã nghỉ việc, không còn giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc và không còn là ủy viên Hội đồng quản trị của Công ty COMA 10 nhưng Lộc vẫn giới thiệu với bà Tâm rằng Lộc là thành viên của Hội đồng quản trị, Phó Tổng Giám đốc Công ty COMA10, được Ban Giám đốc ủy quyền đứng ra giao dịch hợp tác kinh doanh dự án 11.E6 Phạm Hùng của Tổng Công ty COMA. Lộc thỏa thuận: Bà Tâm tìm đối tác đầu tư vào dự án, sau khi có đối tác Lộc là người sẽ làm việc và giới thiệu đối tác với Tổng Công ty COMA để đầu tư vào dự án. Ngược lại, bà Tâm sẽ đại diện cho Tổng công ty đứng ra giao dịch, kêu gọi các nhà đầu tư vào dự án trên, qua đó được hưởng tiền “hoa hồng”. Lộc ra điều kiện, để được Tổng Công ty COMA giao quyền đại diện đứng ra tìm kiếm đối tác đầu tư vào dự án 11.E6 tại đường Phạm Hùng thì bà Tâm phải góp vốn 1 tỷ đồng để mua quyền giao dịch dự án.

Do tin tưởng Lộc, ngày 15/10/2015, bà Nguyễn Thanh Tâm đã chuyển 1 tỷ đồng vào tài khoản của Trương Minh Lộc. Sau khi nhận được 1 tỷ đồng, Trương Minh Lộc đã rút ra chi tiêu cá nhân, sau đó bỏ trốn. Quá trình điều tra, Lộc đã khắc phục cho bà Tâm số tiền 1 tỷ đồng này./.					