Cuối năm 2018- Dịch sởi sẽ bùng phát?
Theo thông tin từ Bộ Y tế, từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận 141 trường hợp dương tính với sởi. Riêng tại khu vực miền Bắc đã có 90 ca mắc sởi, cao gấp 30% so với cùng kỳ năm 2017.
Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết: Bệnh sởi có tính chu kỳ, cứ 4-5 năm thì có một vụ dịch. Vụ dịch gần nhất tại Hà Nội vào cuối năm 2013 và đầu năm 2014. Như vậy, dịch sởi hoàn toàn có thể xảy ra vào cuối năm nay. Gần như 100% trường hợp chưa tiêm vaccine sởi và chưa mắc sởi hoàn toàn có thể mắc sởi khi tiếp xúc với các nguồn bệnh. "Khi tích lũy lại trong vòng 5 năm thì khối lượng, số lượng của trẻ có nguy cơ mắc rất lớn. Từ giờ đến cuối năm nếu không triển khai phòng, chống dịch quyết liệt thì nguy cơ xảy ra dịch sởi là có thể”, ông Cảm nhận định.Trước nguy cơ này, ngành y tế từ Trung ương đến địa phương, các đơn vị chức năng, cơ quan chuyên môn đang nghiên cứu đẩy sớm lịch tiêm chủng vaccine phòng sởi cho trẻ. Theo đó, thay vì bắt đầu tiêm vaccine sởi cho trẻ từ 9 tháng tuổi thì đẩy sớm tiêm từ 6 tháng tuổi. Bộ Y tế kỳ vọng trong năm nay có thể hoàn thành nghiên cứu này để chính thức triển khai tiêm vaccine sởi cho trẻ từ 6 tháng tuổi./.					