NHG thành lập Hội đồng Đảm bảo chất lượng giáo dục

Ban ĐBCLGD có nhiệm vụ xác định bộ tiêu chuẩn, tổ chức kiểm định trong nước và quốc tế phù hợp với từng trường thuộc NHG, xây dựng các dự thảo chính sách và kế hoạch ĐBCLGD cho toàn hệ thống, thực hiện việc kiểm định nội bộ hàng năm đối với các đơn vị giáo dục trong NHG; thực hiện đối sách và xếp hạng nội bộ nhằm so sánh các chỉ tiêu thực hiện của các trường; đề xuất các kế hoạch cải thiện tại các trường nhằm đạt mục tiêu và cam kết chất lượng của từng nhãn, từng trường.TS. Vũ Phương Anh, nguyên Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng thuộc ĐHQG TP.HCM sẽ chính thức đảm nhiệm vị trí Giám đốc Ban ĐBCLGD kiêm nhiệm Phó Chủ tịch Hội đồng ĐBCLGD. Được biết, TS. Phương Anh có bằng Tiến sĩ Đo lường và Đánh giá giáo dục tại ĐH La Trobe (Úc), bắt đầu giảng dạy từ năm 1983 và nhiều năm giữ vị trí quản lý trong các trường đại học, hiện là Ủy viên Ban chấp hành Phân hội Giảng dạy tiếng Anh Việt Nam (VietTESOL).Trong khi đó, để giám sát, phản biện, góp ý, hỗ trợ các hoạt động của Ban Đảm bảo chất lượng giáo dục (vừa được thành lập), Hội đồng Đảm bảo chất lượng giáo dục (ĐBCLGD) cũng ra đời với chức năng tham mưu về chủ trương, chính sách, mục tiêu, kế hoạch hoạt động và nguồn lực phục vụ cho giáo dục trong hệ thống. Hội đồng ĐBCLGD có nhiệm vụ quyết định chủ trương; phê duyệt các kết quả kiểm định chất lượng; xếp hạng nội bộ; giám sát việc thực hiện công tác đảm bảo chất lượng của các trường; tham gia kết nối với các hệ thống kiểm định chất lượng trong nước và quốc tế. TS. Trần Xuân Thảo sẽ kiêm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng ĐBCLGD.TS. Trần Xuân Thảo, Phó Tổng Giám đốc phụ trách nghiên cứu và phát triển NHG kiêm Chủ tịch Hội đồng ĐBCLGD có bằng Tiến sĩ Quản lý giáo dục tại ĐH Pennsylvania (Hoa Kỳ), Thạc sĩ về giảng dạy tiếng Anh tại Đại học Canberra (Úc). Ông từng là Giám đốc chương trình Fulbright Việt Nam và từng được Bộ Ngoại giao Hoa kỳ trao tặng Bằng khen Danh dự Cao cấp.“Lấy chất lượng làm trọng tâm phát triển, đảm bảo tính nhất quán, khách quan và minh bạch trong công tác chất lượng là điều mà NHG chú trọng. Những cải tiến chất lượng vừa qua trong hệ thống giáo dục NHG được lãnh đạo quyết định trên cơ sở những kết quả ban đầu của hoạt động ĐBCL”, TS. Trần Xuân Thảo khẳng định.Có thể thấy đảm bảo chất lượng giáo dục là ưu tiên hàng đầu của  trong giai đoạn này. Với đội ngũ chuyên gia đầu ngành có kinh nghiệm chuyên môn trong nước và quốc tế, NHG có nhiều lợi thế để vận hành hệ thống giáo dục đạt chuẩn kiểm định và nâng cao chất lượng giáo dục.To1. Giá trị - Kỹ năng sống:  Đào tạo cho người học 12 kỹ năng giúp xác lập mục tiêu và tạo động lực trong công việc, học tập và tự học, quản lý bản thân và tinh thần tự tôn, thích ứng với môi trường…2. Chương trình Âm nhạc quốc tế LCM – London College of Music: Đào tạo ra những học sinh có đủ năng lực dự thi lấy các chứng chỉ của LCM có giá trị trên toàn thế giới.3. Chương trình Tài chính, khởi nghiệp JA - Junior Achievement: Đưa mô hình start-up vào trường học một cách bài bản và có hệ thống qua các chương trình giáo dục kỹ năng về tư duy tài chính, định hướng nghề nghiệp và khởi nghiệp của tổ chức Junior Achievement World Wide.4. Chương trình Giáo dục thể chất: Do Ủy ban thể dục thể thao quốc gia và Ủy ban Olympic Việt Nam bảo trợ. Đội ngũ chuyên gia là những cựu Vận động viên đỉnh cao quốc gia, quốc tế và bác sĩ chuyên ngành. 5. Chương trình STEAM: Trang bị cho học sinh những kiến thức và kỹ năng liên quan đến: khoa học (Science), công nghệ (Technology), kỹ thuật (Engineering), toán học (Math), và nghệ thuật (Art), tạo ra những sản phẩm ứng dụng trong cuộc sống./.													