Khởi tố vụ án “Cố ý làm hư hỏng tài sản” ở Trạm thu phí bắc Hải Vân
Sau đó, xe biển kiểm soát 62C-06.849 di chuyển qua trạm rồi đột ngột quay đầu trở lại tông barie làn số 4 theo hướng Nam - Bắc và chạy ra Quốc lộ 1A theo hướng Đà Nẵng đi Huế. Riêng xe biển kiểm soát 62C-125.75 di chuyển qua trạm và tấp vào lề sát bờ rào thu phí, đậu chặn đầu xe cứu hộ, rồi tự di chuyển vào hầm, bị các lực lượng chức năng xử lý tại cửa phía Nam hầm Hải Vân.Trong quá trình xe dừng tại 2 làn của Trạm thu phí Bắc Hải Vân, có sự xuất hiện của một nhóm đối tượng lạ, mang khẩu trang che kín mặt, biểu hiện say xỉn đã có hành vi hành hung, gây gổ với những người ngồi trên 2 phương tiện này. Trước đó, vào ngày 8/2, cũng 2 phương tiện này dán logo “Bạn hữu đường xa” đã gây rối trật tự tại Trạm thu phí Bắc Hải Vân gây ùn tắc giao thông. Đến ngày 15/2, hai phương tiện này tiếp tục đi qua trạm thu phí này và dừng xe cản trở giao thông.Thượng tá Trần Đăng Điền, Phó Trưởng Công an huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết: Qua quá trình lấy lời khai đối với lái xe, thu thập các chứng cứ ban đầu, Cơ quan Điều tra Công an huyện Phú Lộc đã ra quyết định khởi tố hình sự vụ án “Cố ý làm hư hỏng tài sản” là xe biển kiểm soát 62C-06.849. Đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng, truy tìm đối tượng. Thượng tá Trần Đăng Điền khẳng định, cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, kể cả các đối tượng có biểu hiện gây rối trật tự cũng như các đối tượng gây cản trở, ùn tắc giao thông tại Trạm thu phí bắc Hải Vân. “Liên quan đến vụ việc ngày 15/2, ngày 19/2 Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Lộc đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự cố ý làm hư hỏng tài sản theo điều 278 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi năm2017 để điều tra theo quy định của pháp luật”./.					
