Giả nhận nuôi rồi bán trẻ sơ sinh sang Trung Quốc
Quá trình khai thác, 2 đối tượng khai nhận đầu năm 2018, trong thời gian sinh sống tại nhà chồng ở Trung Quốc, Trần Hải Tiêu đặt vấn đề với Yến về Việt Nam tìm 1 bé trai sơ sinh rồi đưa sang Trung Quốc cho gia đình anh trai của Trần Hải Tiêu nuôi và hứa hẹn anh trai của Tiêu sẽ trả tiền công cho Yến theo thỏa thuận. Yến đồng ý.Đến đầu tháng 11/2018, Yến nhập cảnh trái phép từ TP Đông Hưng, Trung Quốc vào TP Móng Cái, rồi đón xe về nhà mẹ đẻ ở ấp Tây Minh, xã Lang Minh, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai. Trong thời gian này, Yến đã nhờ 1 người tên Trang ở gần nhà mẹ Yến tìm giúp phụ nữ mang thai để Yến nhận nuôi và trả tiền công cho người đã sinh ra đứa trẻ.Giữa tháng 11/2018, Trần Hải Tiêu về Việt Nam và gặp Yến tại Đồng Nai. Ngày 3/2/2019, Trang thông báo cho Yến biết có một phụ nữ tên N. H. K. N (SN 1996, trú tại TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) vừa sinh 1 bé gái ở bệnh viện Hùng Vương thuộc địa bàn quận 5, TP HCM. Do khó khăn trong cuộc sống nên N. không có khả năng nuôi đứa trẻ vừa sinh. Ngày hôm sau, tại bệnh viện Hùng Vương, Yến đã thỏa thuận với N. về việc nhận con của N. và đưa cho N. số tiền 35 triệu đồng, rồi Yến cùng chồng là Trần Hải Tiêu đưa cháu bé này về nhà bố đẻ của Yến là ông Nguyễn Văn Sáu (SN 1960 ở khu phố 2, đường Trường Chinh, phường Xuân An, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận) để nhờ nuôi dưỡng, trông coi.Khoảng 1 tuần sau, Yến nhận được điện thoại của một phụ nữ không rõ danh tính muốn cho Yến 1 bé trai sơ sinh và xin của Yến một ít tiền. Ngày hôm sau, tại bến xe khách Long Khánh thuộc huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, Yến đã nhận 1 bé trai sơ sinh khoảng 1 tháng tuổi, cùng các giấy tờ liên quan đến bé trai này từ người phụ nữ trên và đưa cho người phụ nữ này số tiền 35 triệu đồng. Theo giấy tờ thì xác định mẹ bé trai là L. T. T. N (SN 1981, trú tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Sau đó, Yến đưa bé trai này về nhà mẹ đẻ ở Đồng Nai, đồng thời, nhờ em gái là Nguyễn Thị Bích Phương đưa bé trai này sang Trung Quốc giao cho nhà chồng của Yến.Khoảng 11h ngày 13/02/2019, tại ngã 3 Suối Cát, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, Yến cùng chồng đã đưa cho Phương số tiền 2 triệu để Phương đưa bé trai trên ra TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh trước. Ngày 15/2/2019, Phương cùng bé trai đến TP Móng Cái và thuê nhà nghỉ Dũng Nam thuộc phường Ka Long, TP Móng Cái để nghỉ, chờ vợ chồng Yến.Ngày 16/2/2019, vợ chồng Yến đưa bé gái sơ sinh trên ra TP Móng Cái, gặp Phương cùng bé trai sơ sinh trên rồi đón xe ôm nhằm nhập cảnh trái phép vào Trung Quốc qua đường biên giới phường Hải Yên, TP Móng Cái. Khi đang di chuyển về hướng cây xăng thuộc khu 7, phường Hải Yên, TP Móng Cái thì bị Công an TP Móng Cái kiểm tra, bắt giữ.Hiện, hai cháu bé đã được Công an TP Móng Cái bàn giao tới Cơ sở bảo trợ, chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tỉnh Quảng Ninh; đồng thời ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thị Bích Yến, Nguyễn Thị Bích Phương để tiếp tục điều tra./.																																								