Bộ Công an vào cuộc điều tra kẻ tạt axit, cắt gân chân Việt kiều
Chiều 18/2, Công an huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, đơn vị đang phối hợp với công an tỉnh, trong đó có sự tham gia, chỉ đạo của Bộ Công an để khẩn trương thu thập chứng cứ, điều tra truy tìm hung thủ vụ án tạt a xít, cắt gân chân anh Võ Duy Nghiêm (SN 1993, định cư ở Canada).Liên quan đến vụ án, tại hiện trường, Công an huyện Bình Sơn ghi nhận, chiếc xe Air Blade của nạn nhân đổ nghiêng bên lề đường, nhiều mảnh vỡ thủy tinh văng tung tóe và một lọ thủy tinh đã vỡ phần nút cổ chai, chứa chất lỏng màu trắng. Chất lỏng này đã được gửi mẫu đến ngành chức năng giám định chủng loại axit.Công an huyện Bình Sơn cũng đã thu thập clip do camera an ninh ở một nhà dân xã Bình Thạnh ghi lại hình ảnh hai kẻ lạ mặt bịt khẩu trang, chạy xe máy màu trắng, nói giọng miền Bắc là nghi phạm tạt axit, chém nạn nhân.Những ngày qua, hàng chục cảnh sát tiến hành rà soát các camera an ninh tại nhiều nhà nghỉ, khách sạn và nhà dân ở khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi) để truy lùng thủ phạm gây ra vụ án.Một nguồn tin từ cơ quan công an, nhiều khả năng hung thủ được người khác thuê để giải quyết mâu thuẫn.Trước đó, khoảng 19h40 tối 9/2, anh Võ Duy Nghiêm (SN 1993, định cư ở Canada) đi xe máy chở bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm (SN 1993, quốc tịch Canada) đến khu du lịch Biển Rạng.Lúc này, từ phía sau có hai thanh niên đi xe máy ép sát xe anh Nghiêm, người ngồi sau hất axit vào mặt khiến anh Nghiêm bị bỏng nặng. 2 đối tượng tiếp tục dùng dao mang theo lao tới cắt 3 nhát vào khớp gối, gân chân anh Nghiêm.Sau khi gây án cả 2 nhanh chóng lên xe tẩu thoát.Anh Nghiêm bị bỏng 80% cơ thể, axit ăn mòn giác mạc và đã được đưa ra nước ngoài điều trị./.													