Khởi tố tài xế xe khách đâm xe con làm 3 người chết ở Thanh Hóa
Liên quan đến vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra tại tỉnh Thanh Hóa hôm mùng 4 Tết làm 3 người chết, Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với tài xế Phạm Thế Đức (40 tuổi, ngụ tại xã Kim Sơn, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) để điều tra, làm rõ về hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện khi tham gia giao thông. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 9h sáng 8/2 (tức ngày mùng 4 Tết), ông Nguyễn Xuân Sơn (58 tuổi, trú xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa) điều khiển xe ô tô Santafe BKS 36B-2286 đi trên Quốc lộ 1A, hướng Thanh Hóa - Hà Nội. Khi đến đoạn qua thôn Quỳ Chữ, xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, ông Sơn cho xe rẽ sang đường để vào thôn, nhưng bất ngờ bị ô tô khách mang BKS 98B - 022.66 do Phạm Thế Đức điều khiển, đang chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa đâm vào hông xe. Cú tông mạnh khiến ôtô Santafe bị kéo lê và văng vào sát tường nhà dân. Vụ tai nạn giao thông đã khiến 3 người tử vong và 5 người bị thương. Nguyên nhân ban đầu được cơ quan chức năng xác định là tài xế xe khách thiếu chú ý quan sát, không giảm tốc độ đến mức an toàn khi đi đến đoạn đường giao nhau, dẫn đến tai nạn nghiêm trọng. Hiện vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ./.