Mâu thuẫn khi bàn chuyện làm ăn, một người bị đánh chết
Công an tỉnh Gia Lai đang khẩn trương điều tra vụ án mạng khiến ông Phạm Văn Sự (SN 1964, trú tại thôn Phú Cường, xã Ia Pal, huyện Chư Sê) tử vong.
Cụ thể, vào khoảng 16h ngày 17/2, Nguyễn Văn Anh (SN 1987, tạm trú thôn Phú Cường, xã Ia Pa) cùng bố con Đặng Dầu Chìu (SN 1982) và Siu Anh (SN 2005), tạm trú xã Ayun, huyện Chư Sê, đến nhà ông Sự để bàn chuyện làm ăn thì xảy ra mâu thuẫn.
Đỉnh điểm, ông Sự dùng dao chém Siu Anh nhưng không trúng. Thấy vậy, Nguyễn Văn Anh và Đặng Dầu Chìu đuổi theo ông Sự. Bất ngờ, ông Sự quay lại dùng dao chém vào mặt Chìu. Sau đó, Chìu lấy tuýp sắt đánh nhiều nhát vào vùng đầu, lưng của ông Sự làm ông này bị thương nặng. Được người dân địa phương đưa đi cấp cứu, nhưng ông Sự tử vong sau đó.
Sau khi gây án, bố con ông Chìu và Nguyễn Văn Anh trốn khỏi hiện trường. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an tỉnh Gia Lai phối hợp với Công an tỉnh Kon Tum bắt giữ cả 3 đối tượng tại khu vực đèo Lò Xo, huyện Đắk Glei, Kon Tum.
Hiện nay, cơ quan điều tra Công an tỉnh Gia Lai đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án./.