Vụ xâm hại, giết nữ sinh ở Điện Biên: Hành vi man rợ của 5 nghi can
Chiều 18/2, ông Sùng A Hồng – Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết, ngày 17/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã tiến hành khởi tố vụ án “, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật”, đồng thời ra Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với  5 đối tượng.Cụ thể là: Bùi Văn Công (SN 1975), trú tại huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Phạm Văn Nhiệm (SN 1976), trú tại huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người, Hiếp dâm. Lường Văn Hùng (SN 1991), trú tại huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người. Lường Văn Lả (SN 1991), trú tại huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người. Vương Văn Hùng (SN 1984), trú huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên về hành vi Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm.Cụ thể, vào ngày 1/2/2019,  (là đối tượng chủ mưu) đã bàn bạc với Vương Văn Hùng cùng nhau đi cướp tài sản và hiếp dâm. Người mà các đối tượng lựa chọn là Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, sinh viên đại học) phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh trong dịp trước Tết Nguyên đán. Đến 3/2 (tức 29 Tết), Công hẹn Hùng ra chợ Mường Thanh để chỉ mặt Duyên cho Hùng. Sau đó Hùng giao dịch với nữ sinh đặt mua 10 con gà và yêu cầu Duyên chở gà xuống khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Tổ dân phố 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ) vào ngày 30 Tết.Tại đây, Hùng dùng côn có xích sắt siết cổ Duyên đến khi nạn nhân ngất đi và đưa vào ngôi nhà hoang, sau đó dắt xe của Duyên ra bãi đất trống trước nhà rồi gọi điện thoại cho Bùi Văn Công.Trên đường đi, Hùng vứt một túi nilon đựng 2 chiếc quần và lồng gà không ở ven đường Quốc lộ 12. Đến khoảng 1h sáng 5/2 (tức ngày mùng 1 Tết), Hùng đưa chiếc xe của nạn nhân ra khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên để ven đường rồi đi về.Sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến nhà Bùi Văn Công chơi và được Công cho biết là đang giữ Cao Mỹ Duyên trên thùng xe ô tô của Công. Tại đây, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả hiếp dâm cô gái. Bùi Văn Công đã dùng côn có xích sắt siết cổ nạn nhân đến chết rồi cùng Hùng mang xác của nạn nhân đến một ngôi nhà hoang tại Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây cả 5 đối tượng cùng khiêng xác của Duyên để lên hiện trường. Sau đó, các đối tượng về nhà Bùi Văn Công để bàn bạc cách che giấu hành vi phạm tội và cách đối phó với cơ quan chức năng cho đến khi bị bắt giữ. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đang củng cố chứng cứ để khởi tố Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả về tội Hiếp dâm.Trước việc phát sinh một số tình tiết mới, ngày 17/2, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp với VKSND cùng cấp và Viện Khoa học hình sự của Bộ Công an khai quật tử thi nạn nhân để thu thập dấu vết làm sáng tỏ vụ án.Đến 9h sáng 6/2, cơ quan chức năng phát hiện chiếc xe máy của Cao Mỹ Duyên tại khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên. Đến 10h30 ngày 7/2, thi thể nạn nhân được phát hiện tại ngôi nhà hoang thuộc Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi Cơ quan Công an xác định nạn nhân bị chết do siết cổ. Sau đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên khởi tố vụ án giết người.Bước đầu Vương Văn Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy Đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.Đấu tranh mở rộng vụ án, ngày 11/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa (cậu ruột của Vương Văn Hùng tại Đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên), đây là nơi Hùng cư trú từ ngày 2/2/2019 đến khi bị bắt.Qua khám xét, tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết.Căn cứ kết quả đấu tranh chuyên án và chứng cứ thu thập được, ngày 17/2, Cơ quan CSĐT, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên ra Quyết định bổ sung Quyết đinh khởi tố vụ án hình sự: Hiếp dâm, Cướp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật đối với vụ án hình sự giết người nêu trên, đồng thời ra Quyết định khởi tố bị can và Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 5 đối tượng: Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả."Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phương thức, thủ đoạn thực hiện hành vi phạm tội hết sức manh động, dã man, được dư luận xã hội hết sức quan tâm. Vụ án có nhiều tình tiết phức tạp, các đối tượng thực hiện hành vi phạm tội có nhiều tiền án tiền sự và nghiện ma túy, quá trình phạm tội dùng nhiều thủ đoạn tinh vi để xóa dấu vêt, tẩu tán vật chứng, dùng chứng cứ ngoại phạm để che giấu hành vi phạm tội. Đến nay, Cơ quan CSĐT đã bắt giữ toàn bộ các đối tượng gây ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng nêu trên"- Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên thông tin./.																	