Hai vợ chồng vận chuyển thuê heroin với giá 10 triệu đồng
Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lạng Sơn vừa phát hiện, bắt giữ hai đối tượng vận chuyển ma túy tại khu vực xã Xuân Lễ, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn.Từ nguồn tin quần chúng, tổ Công tác phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lạng Sơn làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn xã Xuân Lễ, huyện Lộc Bình đã dừng phương tiện, kiểm tra xe môtô biển kiểm soát 12D1-039.51 do một người đàn ông điều khiển, chở theo một phụ nữ và 1 em bé. Quá trình kiểm tra, phát hiện phía trong áo khoác của người phụ nữ cất giấu 1 bánh chất bột trắng có trọng lượng gần 350 gram, xác định là heroin.Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng khai nhận tên là Nguyễn Trung Hoàng (SN 1991) và Lành Thị Thương (SN 1994), là vợ chồng cùng trú tại khu 3, thị trấn Na Dương, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn. Do hám lợi, hai đối tượng này đã nhận vận chuyển thuê bánh heroin này cho một người phụ nữ không quen biết để lấy tiền công 10 triệu đồng. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ./.