Truy tìm nghi can dùng búa sát hại người tình ở Bình Dương

Vào khoảng 22h tối 13/2, ông Phan Văn K. (57 tuổi, quê Thanh Hóa; tạm trú xã Tân Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên) nhận được cuộc gọi điện thoại từ máy di động của Nam nói đã giết chị T, rồi nhờ ông K. đến nhà xem T. còn sống hay đã chết. Nghe điện thoại xong, ông K. đến nơi ở của Nam và chị T. đang sinh sống thì phát hiện chị T đã tử vong.Nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã chủ trì và phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ, chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, tử thi để làm rõ, xử lý vụ việc. Qua công tác khám nghiệm, cơ quan điều tra xác định chị T. bị vật cứng tác động mạnh nhiều cái vào vùng đầu gây vỡ xương hộp sọ, xuất huyết não dẫn đến tử vong.
Công an cũng thu giữ được chiếc búa được cho là hung khí đối tượng gây án./.					