Tình tiết đáng chú ý vụ 5 con nghiện hãm hiếp, giết hại nữ sinh ở Điện Biên
Công an tỉnh Điện Biên thông tin toàn bộ diễn biến quá trình gây án của 5 nghi phạm trong vụ án giết người rúng động dư luận tại tỉnh Điện Biên những ngày qua.Chiều 4/2 (tức ngày 30 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi), Cao Mỹ Duyên (SN 1997, HKKT tại Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên), sinh viên Đại học Nông Lâm Thái Nguyên được nghỉ về quê ăn Tết, có sử dụng xe máy BKS 27H1 – 740.07 chở 13 con gà đi giao cho 1 người khách lạ tại khu vực C13, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ.Sau khi Duyên đi khoảng 2 tiếng không thấy về, gia đình đã nhiều lần gọi điện nhưng Duyên không nghe máy, sau đó điện thoại cũng bị tắt nên gia đình đến cơ quan công an trình báo.Nhận được tin báo, Ban Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ của công an tỉnh, công anh TP. Điện Biên Phủ và công an huyện Điện Biên, tổ chức truy tìm.Đến 9h sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), lực lượng công an phát hiện chiếc xe máy của Cao Mỹ Duyên tại khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên.10h30 ngày 7/2 (mùng 3 Tết), phát hiện thi thể nạn nhân tại ngôi nhà hoang ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.Qua khám nghiệm, cơ quan công an xác định, nạn nhân Cao Mỹ Duyên bị chết do siết cổ. Cơ quan CSĐT tỉnh Điện Biên đã khởi tố vụ án hình sự Giết người quy định tại điều 123 BLHS.Đến ngày 10/2, sau 72 giờ đấu tranh quyết liệt, cơ quan CSĐT công an tỉnh Điện Biên đã bắt đối tượng  (SN 1984, HKTT Khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) về hành vi giết người, cướp tài sản, hiếp dâm.Đây là đối tượng đã 4 lần vi phạm pháp luật và 3 tiền án, hiện sống lang thanh ở thành phố Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Bước đầu Vương Văn Hùng khai nhận giết nạn nhân để cướp tài sản, lực lượng công an đã thu giữ nhiều vật chứng liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.Đấu tranh mở rộng vụ án, ngày 11/2 tiếp tục khám xét khẩn cấp nhà của Vương Văn Nghĩa (cậu ruột của Vương Văn Hùng) tại xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, đây là nơi Hùng cư trú từ 2/2 đến khi bị bắt.Qua khám xét phát hiện điện thoại của nạn nhân và sim điện thoại đối tượng đã dùng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết.Căn cư kết quả đấu tranh chuyên án và chứng cứ thu thập được ngày 17/2, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự  hiếp dâm, cướp tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật đối với vụ án hình sự giết người nêu trên.Đồng thời ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tam giam thêm 4 nghi phạm gồm: (SN 1975, trú tại: Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy. (SN 1976, trú tại: Đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Hiếp dâm. (SN 1991, trú tại: Bản Na Hí, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người. (SN 1991, trú tại: Bản Mển, xã  Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người.Ngày 18/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên ra Quyết định khởi tố bị can và Lệnh tạm giam bị can đối với Vương Văn Hùng về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm. Kết thúc chuyên án và thực hiện các hoạt động điều tra theo quy định của pháp luật.Quá trình điều tra, đấu tranh với các đối tượng và thu thập dấu vết, vật chứng vụ án phát sinh một số tình tiết mới liên quan trực tiếp đếnh hành vi phạm tội của các đối tượng, ngày 17/02/2019, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên phối hợp Viện Khoa học hình sự Bộ Công an và phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Điện Biên đã tiến hành khai quật tử thi Cao Mỹ Duyên để thu thập dấu vết làm sáng tỏ vụ án.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, ngày 1/2 (tức ngày 27 Tết), Bùi Văn Công - đối tượng chủ mưa bàn bạc với Vương Văn Hùng cùng đi cướp tài sản, hiếp dâm. Người mà các đối tượng lựa chọn là Cao Mỹ Duyên, phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh trong dịp Tết Nguyên đán.Đến ngày 3/2 (29 Tết), Công hẹn Hùng ra chợ Mường Thanh chỉ mặt Duyên cho Hùng biết và bảo Hùng lấy số điện thoại của Duyên, sau đó hẹn Duyên mang gà ra địa điểm đã chọn để cướp tài sản.Đến khoảng 16h ngày 4/2 (30 tết), Hùng ra chợ làm quen, xin số điện thoại của Duyên đề nghị ship gà.Đến 18h40 cùng ngày, Vương Văn Hùng đã gọi điện thoại đặt mua 10 còn gà và yêu cầu nạn nhân mang gà đến chỗ hẹn là ngôi nhà hoang ở khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc tổ dân phố 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ).Tại đây, Vương Văn Hùng dùng côn có xích siết cổ đến khi Duyên ngất đi đưa vào nhà hoàng, sau đó dắt xe của Duyên ra bãi đất trống trước nhà và gọi điện cho Bùi Văn Công.Bùi Văn Công sau đó rủ thêm Phạm Văn Nhiệm đi cùng đến ngôi nhà hoang. Tại đây, các đối tượng thay nhay xâm hại Cao Mỹ Duyên. Sau đó đưa Duyên lên thùng xe tải của Bùi Văn Công, đồng thời Hùng cho quần áo, tất của Duyên cùng quần sooc của mình vào túi nilong và lấy xe máy của Duyên cùng số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột của Hùng.Trên đường đi, Hùng vứt túi nilong đựng 2 chiếc quần và lồng gà bên quốc lộ 12. Đến khoảng 1h sáng ngày 5/2 (tức mùng 1 Tết), Hùng đưa xe nạn nhân ra khu vực đội 18 xã Noong Hẹt để ở bên đường rồi đi về.Sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Là đến nhà Bùi Văn Công chơi và được Công cho biết đang giữ Duyên trên thùng xe ô tô của Công. Sau đó Hùng và Lả lên thùng xe xâm hại Cao Mỹ Duyên.Chiều cùng ngày, 5 đối tượng thấy sức khỏe của Duyên yếu đi, đã bàn bạc giết Duyên để bịt đầu mối.Hiện cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Điện Biên đang củng cố chứng cứ để khởi tố Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả về tội hiếp dâm.Thiếu tướng Sùng A Hồng – Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiệm trọng, phương thức, thủ đoạn thực hiện hành vi phạm tội hết sức manh động, dã man được dư luận xã hội hết sức quan tâm.Vụ án có nhiều tình tiết phức tạp, các đối tượng thực hiện hành vi phạm tội có nhiều tiền án, tiền sự và nghiện ma túy. Quá trình phạm tội dùng nhiều thủ đoạn tinh vi để xóa dấu vết, tẩu tán vật chứng, dùng chứng cứ ngoại phạm để che dấu hành vi phạm tội của mình.Đến nay cơ quan Cảnh sát điều tra đã bắt giữ toàn bộ các đối tượng gây ra vụ án trên./.													