Thủ tướng yêu cầu xử nghiêm kẻ tạt axit, cắt gân chân Việt kiều
Sáng nay (17/2), lãnh đạo huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu địa phương khẩn trương điều tra, làm rõ vụ án Việt kiều về quê ăn Tết bị kẻ xấu tạt axit, cắt gân chân.Cũng theo vị lãnh đạo này, đây vụ án đặc biệt nghiêm trọng có liên quan đến du khách nước ngoài nên đã yêu cầu cơ quan công an tập trung khoanh vùng điều tra, sớm làm rõ vụ việc.Ngày 16/2, phát biểu tại hội nghị Phát triển du lịch các tỉnh miền Trung-Tây Nguyên tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên-Huế, Thủ tướng cho biết đã có văn bản chỉ đạo liên quan đến vụ việc một Việt kiều về nước bị kẻ xấu tấn công."Tôi đã có văn bản chỉ đạo việc một Việt kiều về nước bị kẻ xấu tấn công. Phải xử lý nghiêm, kiên quyết đến cùng tìm được tội phạm. Chủ tịch, bí thư phải yêu cầu GĐ Công an tỉnh làm rõ các trường hợp vi phạm pháp luật ảnh hưởng đến du khách", Thủ tướng nhấn mạnh.Liên quan đến vụ án này, Công an huyện Bình Sơn cho biết, đã thu thập clip do camera an ninh ở một nhà dân xã Bình Thạnh, ghi lại hình ảnh hai kẻ lạ mặt bịt kín khẩu trang tạt axit, chén nạn nhân.Cụ thể, 2 nghi phạm chạy xe máy màu trắng, nói giọng Bắc. Công an tỉnh Quảng Ngãi cùng công an huyện Bình Sơn mở rộng điều tra, phân tích hình ảnh, thu thập chứng cứ ráo riết truy tìm thủ phạm.Trước đó, khoảng 19h40 đêm 9/2, anh Võ Duy Nghiêm (SN 1993, định cư ở Canada) đi xe máy chở bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm (SN 1993, quốc tịch Canada) đến khu du lịch Biển Rạng.Lúc này, từ phía sau có hai thanh niên đi xe máy ép sát xe anh Nghiêm, người ngồi sau hất axit vào mặt khiến anh Nghiêm bị bỏng nặng. 2 đối tượng tiếp tục dùng dao mang theo lao tới cắt 3 nhát vào khớp gối, gân chân anh Nghiêm.Sau khi gây án cả 2 nhanh chóng lên xe tẩu thoát. 