Vụ nữ sinh bị sát hại tại Điện Biên: Bắt thêm 3 đối tượng liên quan
Công an tỉnh Điện Biên cho biết vừa tiến hành bắt khẩn cấp thêm 3 đối tượng có liên quan đến vụ án sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, nâng tổng số đối tượng tham gia gây án trong chuyên án 219D lên 5 đối tượng.Trao đổi với phóng viên VOV tối nay (17/2), Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, Trưởng Ban chuyên án 219D xác nhận: 3 đối tượng vừa bị bắt khẩn cấp là Phạm Văn Nhiệm, sinh năm 1972, Lường Văn Lả (chưa rõ năm sinh) cùng trú ở đội 16, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên và Lường Văn Hùng ở xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên.Riêng đối tượng Lường Văn Lả - 1 trong 5 nghi can liên quan đến vụ sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên có dấu hiệu bỏ trốn đã bị lực lượng Công an triển khai vây bắt thành công ngay trong tối nay (17/2). Như vậy tính đến thời điểm này, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã bắt được 5 đối tượng liên quan đến vụ sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên gồm Vương Văn Hùng (sinh năm 1984), Bùi Văn Công (sinh năm 1975), Phạm Văn Nhiệm (sinh năm 1972), Lường Văn Lả (chưa rõ năm sinh), Lường Văn Hùng (sinh năm 1980).Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bổ sung 5 tội danh đối với các bị can: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Bắt giữ người trái pháp luật.Theo cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên, mấy ngày vừa qua, sau khi thấy động và bị truy lùng ráo riết, các đối tượng có liên quan đến vụ sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên đã lên kế hoạch bỏ trốn, nhưng các trinh sát đã triển khai đón lõng ở các khu vực nghi vấn, sau đó lần lượt bắt giữ được các đối tượng. Do huyện Điện Biên có nhiều xã giáp biên giới với Lào do đó nếu không kịp thời truy bắt, các đối tượng này có thể đã kịp trốn sang bên kia biên giới.Cũng theo cơ quan công an, cả 5 nghi can này đều nghiện ma túy, có nhiều tiền án tiền sự. Ban chuyên án hiện vẫn đang tiếp tục tập trung đấu tranh khai thác các đối tượng để xác minh làm rõ vụ án. Tuy nhiên bước đầu có thể nhận định, nhóm đối tượng này đã lên kế hoạch từ trước để dụ nạn nhân Cao Mỹ Duyên mang gà đến một địa điểm đã định sẵn, sau đó gây án./.