Châu Việt Cường sắp hầu toà về tội Giết người

Theo nội dung cáo buộc của VKS, khoảng 00h00 ngày 5/3/2018, Nguyễn Việt Cường (tên gọi khác là Châu Việt Cường, sinh năm 1976, ở thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) đi biểu diễn ca nhạc ở tỉnh Hà Nam về đến thành phố Hà Nội, đã gọi điện thoại cho người quen là Phạm Đức Thế (sinh năm 1981, ở phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội) để xin ngủ nhờ, sáng hôm sau tiếp tục đi biểu diễn tại thành phố Hồ Chí Minh và được Thế đồng ý. Sau đó, Cường gọi điện thoại cho bạn là Đoàn Quý Nguyên (tức ca sỹ Nam Khang sinh năm 1985, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) đến nhà Thế chơi cùng.Trước khi đến, Nguyên điện thoại rủ thêm bạn là Đỗ Phượng Anh (sinh năm 1995, trú tại huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) và Trần Mỹ Huyền (sinh năm 1998, trú tại thôn Đồi 1, xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đến nhà Thế chơi cùng.Tại nhà Thế, cả nhóm đã cùng nhau sử dụng ma túy. Khoảng 6h ngày 6/3/2018 thì Nguyên ra về trước, ba người còn lại tiếp tục sử dụng ma túy.
Lúc này, cả nhóm nghĩ Huyền bị ma nhập cần dùng củ tỏi để đuổi ma; đồng thời Thế gọi điện thoại cho bạn là anh Phạm Văn Thăng (sinh năm 1981, ở thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình; là người làm nghề thày cúng) đến để cúng hộ vì nghĩ Cường và chị Huyền bị ma nhập. Khoảng 09h45 phút cùng ngày Cường, Thế và Phượng Anh chạy xuống chân cầu thang của khu tập thể mua tỏi rồi chạy lên phòng ném tỏi vào người chị Huyền cũng như nhét tỏi vào mồm nạn nhân.Khoảng 10h30 cùng ngày, khi lực lượng cấp cứu 115 đến hiện trường thì xác định chị Trần Mỹ Huyền đã tử vong trước đó.Kết luận giám định thể hiện, có tổng cộng 33 củ và nhánh tỏi, trong đó có một củ tỏi chèn vào nắp thanh quản. Nguyên nhân chết là ngạt cơ học do bít tắc hoàn toàn đường hô hấp.Lực lượng Công an phường Cống Vị (quận Ba Đình) đưa Châu Việt Cường và Phạm Đức Thế về trụ sở làm việc, đã phát hiện và thu giữ trong ví của Thế có 1,326 gam ma túy tổng hợp Ketamin, do Thế cất giấu để sử dụng.Đối với hành vi sử dụng trái phép chất ma túy, cơ quan công an quận Ba Đình đã xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền, mức phạt 750.000 đồng/người đối với Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên), Phạm Đức Thế, và Đỗ Phượng Anh.Bị xác định là người trực tiếp gây ra cái chết cho chị Huyền, Châu Việt Cường bị VKSND TP.Hà Nội truy tố về tội Giết người, theo quy định tại khoản 2, Điều 123 BLHS; bị can Phạm Đức Thế về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy theo điểm 0, khoản 2, Điều 249 BLHS. Trong giai đoạn điều tra vụ án, đại diện gia đình nạn nhân Trần Mỹ Huyền yêu cầu bị can Châu Việt Cường phải bồi thường các khoản tiền liên quan đến mai táng phí, tổn thất tinh thần... là 300 triệu đồng. Gia đình Châu Việt Cường đã bồi thường 100 triệu đồng, gia đình nạn nhân tiếp tục yêu cầu bồi thường số tiền 200 triệu đồng.
Ngày 7/3, TAND TP Hà Nội sẽ đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm vụ án này./.					