Nghịch tử đánh mẹ chấn thương sọ não trong thời gian tại ngoại
Ngày 17/2, lãnh đạo Công an huyện Cẩm Xuyên (tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang tạm giữ Phan Văn Thìn (SN 1988, trú thôn Thanh Mỹ, xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên) để phục vụ công tác điều tra việc gã nghịch tử này đánh mẹ ruột chấn thương não.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 18h30 ngày 11/2, Thìn cùng vợ chuẩn bị đi chơi thì xảy ra cãi vã với mẹ ruột là bà Nguyễn Thị L. (SN 1966). Lúc này, Thìn xông vào đánh và xô mẹ, khiến bà L. ngã đập đầu xuống nền nhà gây chấn thương sọ não, hiện phải điều trị tại Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng nguy kịch, tiên lượng xấu.
Được biết, Thìn lêu lổng ở nhà và không có công việc ổn định. Trong cuộc sống hằng ngày, Thìn tỏ ra là người con bất hiếu và đối xử tệ bạc với mẹ. Trước khi xảy ra sự việc nêu trên, Thìn đã bị khởi tố trong một vụ án bắt giữ người trái pháp luật nhưng đang được cho tại ngoại để chờ xét xử./.					
