Nghi án giết vợ phi tang xuống sông: Chưa tìm được thi thể nạn nhân
Ngày 1/2, Công an thị trấn Xuân Mai và Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) nhận được trình báo của nhân viên nhà nghỉ A.B.C (ở thị trấn Xuân Mai, Chương Mỹ, Hà Nội) về việc bà Đ.T.H (SN 1960, trú thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ) - chủ nhà nghỉ bị mất tích.
Bà H. quê ở huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình), là chủ 3 nhà nghỉ tại thị trấn Xuân Mai, hàng ngày, bà này sinh sống tại nhà nghỉ A.B.C cơ sở I. Bà đã ly dị người chồng đầu tiên từ nhiều năm. Năm 2017, bà H. kết hôn với người đàn ông kém mình 4 tuổi là ông Đ.N.A. Vợ ông A., cũng đã mất nhiều năm nay. Từ khi kết hôn, ông A. thường xuyên đi lại ở Đông Anh và thị trấn Xuân Mai.Sau khi nhận tin, cơ quan chức năng đã tiến hành xác minh, làm rõ nguyên nhân, truy tìm tung tích của người phụ nữ này. Cơ quan chức năng nhận định vụ việc có liên quan đến ông Đ.N.A và xác định nhà nghỉ A.B.C cơ sở I là nơi nghi ngờ bà H. bị sát hại. Cơ quan công an đã triệu tập ông Đ.N.A đến trụ sở để phục vụ công tác điều tra.
Tại cơ quan điều tra, ông Đ.N.A khai nhận đã sát hại vợ là bà Đ.T.H do mâu thuẫn kinh tế. Sau khi gây án, đối tượng dùng ôtô chở nạn nhân về phía nội thành. Trên chiếc xe này, nghi phạm đã phân xác vợ rồi phi tang xuống sông Hồng từ khu vực cầu Đông Trù.
Kiểm tra ô tô của người đàn ông này, cơ quan công an thu được vết máu của nạn nhân. Cảnh sát đang tạm giữ nghi can và huy động lực lượng truy tìm thi thể nạn nhân để làm rõ các nội dung đối tượng này khai báo.
Theo ghi nhận của PV, nơi bà H. ở trước khi bị sát hại nằm ven QL6 hướng Hà Nội đi Hòa Bình. Khu đất rộng khoảng 1.000m2 được bà H. thuê thời hạn 50 năm xây dựng nhà nghỉ A.B.C 1, cách đó không xa là hai nhà nghỉ A.B.C 2 và 3 cũng thuộc quản lý của gia đình người phụ nữ này. Tuy nhiên, nhiều năm gần đây người phụ nữ đã đóng cửa ngừng kinh doanh tại đây và sử dụng làm nơi ở, sinh hoạt hàng ngày.
Một người đàn ông là hàng xóm với bà H. cho biết, bà H. sinh sống tại đây từ năm 1995, hiện tại người phụ nữ ở với cậu con trai câm điếc bẩm sinh. Bà H. là người sống giản dị, nhưng lại khép kín và ít khi giao tiếp với hàng xóm xung quanh. Ngày 27 Tết (thời điểm được cho là ngày bà H. mất tích) vào khoảng 8h, người đàn ông này còn gặp và nói chuyện với bà H. 