Tài xế taxi hành hung lái xe bán tải vì va chạm khi xi nhan
Ngày 16/2, anh Bùi Thế Phúc (SN 1981, trú tại phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội) đã có đơn trình báo Công an phường Hàng Trống (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vì bị tài xế taxi Vic hành hung, khiến anh phải nhập viện điều trị.Theo đó, vào 21h20 ngày 16/2, anh Bùi Thế Phúc lái chiếc xe bán tải Chevrolet Van BKS 29D-12494 di chuyển hướng Hàng Trống - Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm) thì va chạm nhẹ với chiếc taxi Vic mang BKS 30E-65025.Sau đó, vì va chạm gần như không gây thiệt hại, nên anh Phúc tiếp tục lái xe đi tiếp. Tuy nhiên, tài xế taxi Vic đã vượt lên để chặn đầu tại ngã 3 Lý Thái Tổ - Hàng Trống (trước cửa khách sạn Apricot).Sau khi xuống xe, tài xế taxi kiểm tra vị trí xe va chạm và yêu cầu anh Phúc phải xin lỗi. Anh Phúc không xin lỗi vì cho rằng tài xế taxi không chú ý đèn tín hiệu xi nhan của xe anh nên đã không đảm bảo an toàn.“Tài xế taxi bắt tôi hạ kính cửa khoang ghế lái xuống. Sau khi tôi mở cửa để đi ra ngoài thì tài xế taxi quay lại ô tô lấy hung khí là một thanh tuýp (móc lốp xe ô tô) màu đen đuổi đánh, khiến tôi bỏ chạy”, anh Phúc cho hay.Khi quay lại, anh Phúc bị tài xế taxi dùng chiếc thanh sắt móc lốp đập vào đầu bên trái (trên tai 3cm) của anh Phúc. Sau đó người này lên xe bỏ đi.Anh Phúc đã lên bệnh viện Việt Đức để điều trị vết thương vì bị mất máu nhiều khiến anh choáng.Được biết, tài xế taxi Vic hành hung anh Phúc trên là Đoàn Thanh Sơn (SN 1989, quê ở Yên Bái), từng có 1 tiền án về hành vi cướp giật và 2 tiền sự về hành vi cố ý gây thương tích cho người khác.Đến ngày 17/2, anh Phúc cho hay, công ty taxi Vic vẫn chưa có động thái thăm hỏi động viên anh sau vụ việc trên.Liên quan đến sự việc trên, ông Vũ Thế Cường, Trưởng Công an phường Hàng Trống (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: "Ngay khi nhận được đơn trình báo của anh Phúc, chúng tôi đã chuyển vụ việc lên Công an quận để xử lý"./.													