Vụ nữ sinh giao gà bị sát hại: Những nút thắt dần được tháo gỡ
Công an tỉnh Điện Biên vừa tiến hành bắt khẩn cấp thêm 3 đối tượng, trong vụ án giết nữ sinh đi ship gà Cao Mỹ Duyên, nâng tổng số nghi phạm liên quan đến vụ án lên 5 đối tượng. Nhiều nút thắt quan trọng của chuyên án 219D đã dần được tháo gỡ, những đối tượng liên quan đã lần lượt bị lộ diện.
Chiều tối 4/2 (tức ngày 30 tết), nữ sinh năm cuối Đại học Nông lâm Thái Nguyên, Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) cùng mẹ là Trần Thị Hiền (SN 1975) đi bán gà tại chợ Mường Thanh, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Đến khoảng 18h có một người đàn ông lạ mặt, tuổi trạc từ 33 đến 36 đến hỏi mua gà số lượng lớn, xin số điện thoại của Cao Mỹ Duyên và hẹn nữ sinh này mang gà đến giao tại khu vực chợ C13, phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. 18h30 cùng ngày, theo lời hẹn của người đàn ông lạ mặt, nữ sinh Cao Mỹ Duyên chở 13 con gà trong 3 chiếc lồng, sử dụng xe máy nhãn hiệu Wave mang biển kiểm soát 27H1-7404 đi đến địa điểm đã hẹn. Khi đi Cao Mỹ Duyên mặc một chiếc áo khoác màu trắng, trước khi đi mẹ của nạn nhân đã định đi cùng, song sợ mẹ vất vả, vướng víu, Cao Mỹ Duyên đã lựa chọn đi một mình trong đêm tối để giao hàng.
Khoảng 2 tiếng sau không thấy con trở về, nhiều cuộc điện thoại đến đỏ máy của tất cả các thành viên trong gia đình, nhưng không liên lạc được với Duyên nên gia đình đã trình báo sự việc với Công an huyện Điện Biên và Công an thành phố Điện Biên Phủ. Đồng thời chia sẻ lên cộng đồng mạng, nhờ giúp sức tìm tung tích của nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Tuy nhiên tất cả đều chìm trong vô vọng.
Đến sáng 6/2 (tức ngày mùng 2 tết), chiếc xe máy của nạn nhân được người dân tìm thấy tại đội 18, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên trong tình trạng đã được rửa sạch sẽ... Chiếc xe này ngay sau đó đã được thông báo đến các cơ quan chức năng.
Khoảng 10h sáng 7/2 (tức ngày mùng 3 tết), nhiều người dân tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên bàng hoàng khi phát hiện thi thể một nữ giới chết trong chuồng nuôi lợn của một căn nhà vắng chủ trên địa bàn. Căn nhà này nằm cách đường Quốc lộ 12 khoảng 50 mét. Thi thể được tìm thấy trong tình trạng bán khỏa thân, mũ bảo hiểm úp lên mặt, trên cổ, thân thể nạn nhân có nhiều vết tím bầm, nhiều vết máu tươi vẫn còn đọng lại trên xác nạn nhân. Người tìm thấy thi thể nạn nhân đầu tiên là chị Bùi Thị Thu, nhà ở phía trước hiện trường tìm thấy xác nạn nhân.
Thông tin này nhanh chóng lan truyền trên cộng đồng mạng, cơ quan chức năng lập tức phong tỏa hiện trường để làm rõ vụ việc. Thi thể nữ sinh nhanh chóng được xác định chính là Cao Mỹ Duyên bị mất tích bí ẩn trong quá trình đi giao gà vào chiều tối 30 tết. Qua quá trình khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan công an xác định Duyên bị chết dưới 48 tiếng và chết do bị siết cổ. Hiện trường tìm thấy xác nạn nhân cũng được xác định không phải là hiện trường ban đầu của vụ án mạng mà được hung thủ dựng lên để đánh lạc hướng điều tra. Thi thể nạn nhân khi đó chỉ còn mặc một chiếc áo thu đông màu nâu và quần lót, toàn bộ tài sản trên người của nạn nhân đã bị lấy đi.
Xác định đây là vụ án giết người đặc nghiêm trọng, trong tối 7/2, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đã tiến hành họp khẩn cấp và xác lập chuyên án mang bí số 219D. Công an tỉnh Điện Biên đã tung toàn bộ lực lượng, nhiều điều tra viên có kinh nghiệm vào cuộc để truy tìm hung thủ. 
Sau khi phát hiện xác nạn nhân Cao Mỹ Duyên, cơ quan công an đã khẩn trương tổ chức toàn bộ lực lượng khoanh vùng các đối tượng có vấn đề, trong đó nổi lên là đối tượng Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, thị trấn Tuần Giáo, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên). Hùng là đối tượng nghiện lâu năm từng có 3 tiền án, 4 lần vi phạm pháp luật, lần ra tù gần đây nhất là tháng 10/2018.
Ngày 10/2, dựa trên các kết quả điều tra, Vương Văn Hùng bị tạm giữ hình sự. Qua đấu tranh khai thác, Hùng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, tuy nhiên chỉ khai gây án một mình. Theo lời khai, vào tối 30 tết, Hùng gọi điện yêu cầu nạn nhân giao gà đến khu vực chợ C13, phường Thanh Trường, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Sau đó lại thay đổi địa điểm đến căn nhà vắng chủ tại đội 11, xã Thanh Nưa. Hùng khai ngay sau đó đã giết nạn nhân, cướp tài sản mang về nhà cậu mợ ruột tại đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên để giấu và tìm cách phi tang. Tuy nhiên, lời khai này có nhiều mâu thuẫn, bởi dựa trên kết quả giám định tử thi xác định nạn nhân Cao Mỹ Duyên chết dưới 48 tiếng so với thời điểm phát hiện.
Tiến hành khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa - nhà cậu ruột của Vương Văn Hùng, cơ quan chức năng thu giữ 1 điện thoại của nạn nhân Cao Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. Ngoài ra, cũng thu giữ nhiều vật chứng gồm: 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy Đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà, 1 côn nhị khúc và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.
Tiếp tục đấu tranh khai thác, bất ngờ đối tượng Vương Văn Hùng lại khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội, là người trực tiếp đặt mua gà để nạn nhân Duyên ship đến. Đồng thời khai nhận thêm một đối tượng là Bùi Văn Công cùng với Hùng chính là 2 đối tượng trực tiếp gây ra cái chết của nạn nhân Cao Mỹ Duyên.
Cơ quan công an đã khẩn trương bí mật kiểm tra và phát hiện trên chiếc xe tải của đối tượng Bùi Văn Công (chồng của Bùi Thị Thu, người đầu tiên phát hiện ra xác nạn nhân Duyên), có nhiều vết máu và nghi ngờ có dấu hiệu liên quan đến vụ án. Cơ quan công an đã tổ chức thu thập dấu vết máu này gửi xuống Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an giám định, kết luận xác định đây là máu của nạn nhân. Ngày 13/2, đối tượng Bùi Văn Công lập tức bị triệu tập để đấu tranh, căn nhà của đối tượng này cũng nhanh chóng bị khám xét. Tuy nhiên, tại cơ quan điều tra, đối tượng Bùi Văn Công đều phủ nhận tội trạng và khẳng định không có liên quan đến vụ án.
Về lời khai của Bùi Văn Công, Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, Trưởng Ban chuyên án 219D cho biết, tại cơ quan điều tra, đối tượng Bùi Văn Công có thái độ không thành khẩn, quanh co chưa công nhận về tội trạng. Căn cứ vào những chứng cứ khoa học và đặc biệt là lời khai của đối tượng Vương Văn Hùng cho thấy, đã khớp với những thực tiễn xảy ra tại hiện trường. Do đó cơ quan chức năng đã căn cứ vào rất nhiều chứng cứ, tài liệu có liên quan khác để tiến hành buộc tội. Với việc làm thận trọng, củng cố hồ sơ và chứng minh được tội phạm cùng tiếp tay, cơ quan công an ngay sau đó đã tiếp tục mở rộng xem ngoài 2 đối tượng này, còn có đối tượng nào khác tham gia nữa không. Đồng thời tiến hành mở rộng điều tra vụ án, bởi trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng này vẫn còn nhiều tình tiết chưa được làm sáng tỏ. Điển hình như thời điểm chính xác tử vong của nạn nhân, động cơ gây án, giải mã về hiện trường chính xác của vụ án.

Ngay sau khi Vương Văn Hùng bị bắt, có nhiều thông tin trên mạng xã hội và một số tờ báo cho rằng Hùng là cháu của một vị tướng công an đã nghỉ hưu tại Lai Châu. Tuy nhiên, Đại tá Tráng A Tủa  cho biết đây là thông tin không chính xác. 
Đối với căn nhà hoang tại bờ mương công trình Đại thủy nông Nậm Rốm thuộc phường Thanh Trường được dư luận cho là hiện trường ban đầu, hiện cơ quan điều tra đã tổ chức khám xét lần 2 hiện trường đó và kết luận, hiện trường của căn nhà không có liên quan gì đến vụ án sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Việc thông tin đối tượng Vương Văn Hùng lên kế hoạch chuẩn bị giết nạn nhân Cao Mỹ Duyên từ ngày 28 tết, trong lời khai đối tượng Hùng cũng đã thừa nhận điều này, tuy nhiên cơ quan công an vẫn đang phải  chứng minh điều đó có đúng hay không. Việc thông tin dư luận cho rằng nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại khi đang mang thai khoảng 4 tuần, cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Điện Biên vẫn chưa khẳng định về điều này bởi còn chờ vào kết quả khám nghiệm tử thi. Tuy nhiên về phía gia đình bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân Cao Mỹ Duyên) trả lời một số cơ quan báo chí đã phủ nhận điều này.
Trong chiều 17/2, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đã phải phối hợp với Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an tiến hành khai quật, khám nghiệm lại thi thể của nạn nhân Cao Mỹ Duyên  tại nghĩa trang nhân dân xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Theo cơ quan điều tra, việc khai quật, khám nghiệm lại tử thi Cao Mỹ Duyên là điều rất cần thiết bởi còn có quá nhiều mâu thuẫn trong lời khai của các đối tượng đã bị bắt và tạm giữ. Đồng thời cơ quan điều tra muốn thu thập thêm các chứng cứ, củng cố hồ sơ có liên quan đến vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. Việc triển khai công tác khám nghiệm lại thi thể nạn nhân cũng được cơ quan công an tiến hành rất nghiêm ngặt và chỉ có người nhà của nạn nhân được phép tiếp cận hiện trường.
Chia sẻ về vấn đề này, Đại tá Tráng A Tủa cho biết, đây đều là những đối tượng có nhiều tiền án, vào tù ra tội nhiều lần, rất gian xảo và do có sự chuẩn bị kỹ càng nên thái độ khai nhận của các đối tượng rất quanh co chối tội. Điều đó dẫn đến việc sẽ phải dùng rất nhiều nguồn chứng cứ chặt chẽ để buộc tội  các đối tượng này. Sự tính toán được thể hiện ở việc mua, dùng sim rác để gọi cho nạn nhân, sau khi gọi xong là vứt sim đi để phi tang việc truy tìm của cơ quan điều tra; nơi thực hiện tội phạm ở một nơi, xác nạn nhân mang về một nơi; xe máy của nạn nhân sau khi phạm tội xong thì đối tượng đi rửa xe để xóa dấu vết trên xe, sau đó mang đến để một nơi khác; các tang vật như lồng gà, quần dài của nạn nhân lại vứt ở nhiều chỗ khác nên rất khó khăn cho việc truy tìm các vật chứng còn lại. Hiện nay chiếc áo khoác và đôi giày của nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy.

Đêm 17/2, trao đổi với phóng viên VOV, Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, Trưởng Ban chuyên án 219D xác nhận cơ quan điều tra vừa tiến hành bắt khẩn cấp thêm 3 đối tượng có liên quan đến vụ án sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, nâng tổng số đối tượng tham gia gây án trong chuyên án 219D lên 5 đối tượng.
Các đối tượng lần lượt được xác định là: Phạm Văn Nhiệm (SN 1972, trú tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên); Lường Văn Hùng (SN 1983, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên) và Lường Văn Lả (SN 1993, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên). Như vậy đến thời điểm hiện tại, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Điện Biên đã quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng gồm: Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả. Riêng đối tượng Lả bị bắt trong tối 17/2 khi đang trong quá trình bỏ trốn. Theo cơ quan công an, cả 5 nghi can này đều là đối tượng nghiện ma túy, có nhiều tiền án tiền sự. Hiện ban chuyên án hiện vẫn đang tiếp tục tập trung đấu tranh khai thác lời khai của các đối tượng để xác minh làm rõ vụ án. Tuy nhiên bước đầu có thể nhận định, nhóm đối tượng này đã lên kế hoạch từ trước để dụ nạn nhân Cao Mỹ Duyên mang gà đến một địa điểm đã định sẵn, sau đó gây án.
Như vậy, những nút thắt quan trọng nhất của chuyên án 219D đã dần được tháo gỡ, những kẻ thủ ác đã lần lượt phải xuất đầu lộ diện. Hy vọng với sự nỗ lực vào cuộc của các cơ quan điều tra, những kẻ phạm tội sẽ phải cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội tàn ác của mình, trả lại sự công bằng cho người đã khuất./.																						