Điện Biên: Bố giết con 10 tháng tuổi rồi tự tử không thành trong đêm
Khoảng 21h30 tối 15/2, tại đội 8b, xã Thanh Luông, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên xảy ra một vụ án mạng bố giết chết con đẻ rồi tự tử không thành.Trao đổi với phóng viên VOV sáng 16/2, ông Quàng Văn Pâng, Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Luông, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên cho biết, hiện trường xảy ra vụ án mạng được xác định tại căn nhà sàn của ông Lò Văn Ơn (85 tuổi) tại đội 8b, xã Thanh Luông. Vào thời điểm nêu trên, đối tượng Lò Văn Luân (SN 1993, trú tại bản Hua Nguống, xã Ẳng Cang, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên, là con rể út của ông Lò Văn Ơn) khi đang cùng cả nhà ăn cơm bỗng không hiểu vì lý do gì đã bế cháu Lò Minh Khang (10 tháng tuổi), con đẻ của mình đi vào trong nhà tắm chốt cửa lại.Một lúc sau, gia đình đạp cửa xông vào thì đã thấy cháu Khang bị bố sát hại, còn Lò Văn Luân cũng đã dùng dao đâm vào bụng tự tử. Đối tượng ngay sau đó đã được gia đình, chính quyền địa phương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên. Ngay sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã phối hợp với cơ quan công an khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Chị Lò Thị Chính (SN 1980, vợ của Lò Văn Luân) cho biết, 2 vợ chồng mới lấy nhau được 1 năm, sinh được cháu Lò Minh Khang là con đầu. Luân là chồng thứ 2, căn nhà của 2 vợ chồng đang ở thuộc đội 8c, xã Thanh Luông gần với hiện trường gây án. Trong chiều tối 15/2, 2 vợ chồng đưa nhau đi khám bệnh, sau đó trở về nhà ông ngoại để ăn cơm.Bản thân 2 vợ chồng chị cũng không hề có mâu thuẫn trong cuộc sống. Lò Văn Luân thường ngày đi xây thuê không có mâu thuẫn hay nợ tiền ai và cũng rất yêu thương con. Tuy nhiên 3 ngày gần đây, Luân hay có nhiều biểu hiện bất thường, thường xuyên bắt vợ, mẹ đẻ đi xin lỗi gia đình nhà vợ. Trong đêm xảy ra án mạng, Luân cũng không say rượu hay có biểu hiện sử dụng các chất kích thích nào khác.Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ./.