Vụ ôm “hàng nóng” cố thủ trong ô tô: Đối tượng thứ 2 đã đầu thú
Tối 15/2, trao đổi với phóng viên, ông Phan Văn Chương - Trưởng Công an xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh cho biết, sau nhiều giờ cố thủ trong chiếc ô tô, đến khoảng 19h10 ngày 15/2, sau quá trình vận động thuyết phục, 2 đối tượng  trong nhóm ôm “hàng nóng” cố thủ trong chiếc ô tô đã hạ vũ khí đầu thú.Theo ông Chương, đối tượng là Nguyễn Thành Trung (SN 1987, trú xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn). Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ một khẩu súng ngắn nghi là loại súng quân dụng K54 hoặc K59. Về thông tin có một cháu bé trên chiếc ô tô là con của đối tượng Trung, ông Chung cho biết không có trẻ em trên xe. Liên quan đến sự việc, lực lượng chức năng đã bắt giữ 2 đối tượng liên quan. Trung và một đối tượng còn lại cố thủ trong chiếc ô tô trên tại xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn  đã bị khống chế.  Ngay lập tức, hàng trăm cảnh sát được huy động chặn cơ quan chức năng tiến hành vây bắt. Đồng thời tất cả các ngả đường đều được phong tỏa, lực lượng chức năng khép chặt vòng vây vận động, thuyết phục các đối tượng buông vũ khí đầu hàng. Sau nhiều giờ 1 đối tượng đã đầu thú, riêng Nguyễn Thành Trung đến 19h10’ cùng ngày mới chịu đầu thú. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./.					
