Khởi tố cán bộ ngân hàng sát hại bố, chém mẹ và em gái trọng thương

Sau vụ việc, 2 nạn nhân Mai Thị H. (54 tuổi, mẹ Tuấn) và em gái Trương Cẩm T. vẫn đang tiếp tục được điều trị tích cực tại Bệnh viện Hữu nghị đa khoa tỉnh Nghệ An với nhiều vết thương.Cụ thể, nạn nhân Mai Thị H. được đưa vào cấp cứu trong tình trạng máu tụ, khí tụ nội sọ não. Trên đỉnh trán trái có vết thương vỡ xương sọ. Bàn tay nạn nhân H. có vết thương gãy xương cẳng tay, gãy 2 đốt của 2 ngón tay số 4,5. Ngoài ra, nạn nhân H. cũng bị nhiều vết thương phần mềm trên cơ thể.Còn nạn nhân Trương Cẩm T. khi nhập viện đang mang thai. Nạn nhân T. bị gãy xương phức tạp bàn tay, các đốt ngón tay. Ngoài ra, nạn nhân T. cũng bị vỡ xương sọ, tụ máu não và nhiều vết thương phần mềm khác. Các bác sĩ đang theo dõi tình trạng thai nhi trong bụng của nạn nhân.Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ./.					 