"Cõng" ma túy qua biên giới, chống trả quyết liệt khi bị vây bắt

Ngày 14/2, Công an huyện Quỳ Châu, Nghệ An cho biết, đơn vị vừa phá thành công chuyên án 219MĐ, bắt giữ Lê Hữu Hà, sinh năm 1988, trú phường Quang Trung, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum; cùng tang vật là 2 kg ma túy đá. Khi bị vây bắt, Lê Hữu Hà đã bỏ chạy vào rừng, rồi chống trả quyết liệt, hòng tẩu thoát nhưng không thành công. Tại cơ quan điều tra, Hà khai nhận số ma túy này được mua với giá 280 triệu đồng tại biên giới Việt - Lào để đưa vào TP Hồ Chí Minh tiêu thụ. Trước đó 2 ngày, tại bản Tiền Tiêu, xã Nậm Cắn, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, Công an huyện Kỳ Sơn phối hợp Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn, Bộ đội biên phòng Nghệ An và Chi cục Hải quan Cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn, bắt quả tang Lầu Bá Pó, SN 1992, trú tại bản Huồi Pốc, xã Nậm Cắn, huyện Kỳ Sơn cùng tang vật là 438 viên ma túy tổng hợp. Lầu Bá Pó khai mua số ma túy trên tại khu vực biên giới Việt Lào về sử dụng và bán kiếm lời. Thượng tá Tô Văn Hậu, Trưởng công an huyện Kỳ Sơn cho biết, với 193 km đường biên giới với nước bạn Lào, có nhiều đường tiểu ngạch, là địa bàn được xác định là trọng điểm về ma túy.Thượng tá Tô Văn Hậu cho biết: "Trong năm vừa qua, riêng lực lượng công an đã phát hiện đấu tranh 111 vụ án, và đã khởi tố 127 bị can, thu hồi 32 bánh heroin và 86.000 viên ma túy tổng hợp và các dạng chất gây nghiện khác. Bởi vì là địa bàn trọng điểm như vậy nên công tác đấu tranh hàng năm phải tăng cường; đặc biệt phối hợp với phòng nghiệp vụ công an tỉnh; Tiếp tục giữ mối quan hệ phối hợp rất tốt đối với lực lượng Biên phòng; phối hợp tuần tra để đảm bảo chủ quyền an ninh biên giới; Đặc biệt trên lĩnh vực đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy."/.													