Bạn già nhậu đánh nhau đến chết
Chiều nay (13/2), Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Tiếp (52 tuổi, ở xã Tân Bình, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi giết người.Theo hồ sơ điều tra, vào chiều mùng 6 tết tại ấp Tân Hậu, xã Tân Bình, huyện Bình Tân có tổ chức cuộc nhậu với sự tham gia của các bạn già gồm ông Nguyễn Văn Tiếp (52 tuổi), Trần Văn Dũng (61 tuổi) và ông Dương Văn Út (44 tuổi), tất cả đều là người địa phương. Đến 14 giờ chiều thì hết rượu, lúc này ông Út đưa tiền để mua thêm rượu để uống nhưng không ai chịu đi mua và xảy ra cự cãi. Thấy vậy, ông Dũng và ông Út bỏ vào giường nằm.Sau đó vài phút, ông Nguyễn Văn Tiếp bước vào và dùng hung khí tấn công ông Út và ông Dũng. Bất ngờ bị chém vào đầu, ông Út vội bật dậy, chạy ra ngoài thoát thân, còn ông Dũng ở lại bị ông Tiếp dùng búa đánh vào đầu đến khi nạn nhân nằm bất động. Ông Dũng dù được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa TP. Cần Thơ nhưng đã tử vong sau đó. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ./.  