Hà Nội: Nghi án chồng giết vợ, phi tang xuống sông Hồng
Chiều 14/2, ông Nguyễn Huy Du, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Xuân Mai (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) xác nhận với phóng viên Bảo vệ pháp luật về vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn thị trấn Xuân Mai, được phát hiện vào ngày 1/2/2019 (tức ngày 27 Tết Nguyên đán vừa qua).Theo đó, ngày 1/2/2019, Công an thị trấn Xuân Mai và Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) nhận được trình báo của nhân viên nhà nghỉ H.A.Đ (địa chỉ tại thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) về việc bà Đ.T.H (SN 1960, trú tại thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ), chủ nhà nghỉ H.A.Đ bị mất tích. Sau khi nhận tin trình báo, cơ quan chức năng đã tiến hành xác minh, làm rõ nguyên nhân bà H. mất tích.Quá trình xác minh, cơ quan chức năng xác định việc bà H. mất tích có liên quan đến chồng bà là ông Đ.N.A (SN 1964, trú tại huyện Đông Anh, Hà Nội). Ngày 2/2, cơ quan công an đã triệu tập ông Đ.N.A đến trụ sở để phục vụ công tác điều tra.“Hiện nay, cơ quan công an huyện đang tiến hành điều tra. Khi phát hiện vụ việc, bên công an thị trấn có báo cáo ủy ban nhưng chủ yếu là báo cáo đồng chí Chủ tịch và đồng chí Bí thư... Vụ việc xảy ra trên địa bàn, tôi cũng chỉ nắm được như vậy”, ông Phó Chủ tịch UBND thị trấn Xuân Mai nói.Cũng trong chiều 14/2, phóng viên Bảo vệ pháp luật đã đến Công an thị trấn Xuân Mai để tìm hiểu thêm thông tin về vụ việc. Tại đây, một cán bộ trực ban cho phóng viên biết: “Sáng nay, công an thành phố đã về thực nghiệm điều tra. Bây giờ, lãnh đạo đi hết ra ngoài công an huyện để làm vụ này rồi”.Tìm hiểu qua một số người hàng xóm của gia đình bà H. được biết, bà H. quê ở huyện Kỳ Sơn (tỉnh Hòa Bình). Hiện, bà H. là chủ hệ thống nhà nghỉ H.A.Đ, có 3 cơ sở tại thị trấn Xuân Mai, cả 3 cơ sở này nằm khá gần nhau. Bà H. có hai người con một trai, một gái. Người con gái lớn đã đi lấy chồng, còn người con trai đang đi học xa nhà. Cách đây nhiều năm, vợ chồng bà H. đã ly dị.Năm 2017, bà H. kết hôn ông Đ.N.A, kém bà 4 tuổi, quê ở Đông Anh. Vợ ông A. cũng đã mất nhiều năm nay. Từ khi kết hôn, ông A. thường xuyên đi lại và ở hai nơi. Vài ngày ở bên huyện Đông Anh, vài ngày lại về thị trấn Xuân Mai. Hằng ngày, bà H. ở tại nhà nghỉ H.A.Đ cơ sở I và đây cũng là nơi xảy ra vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng.Cũng trong chiều 14/2, trao đổi với Bảo vệ pháp luật, một lãnh đạo VKSND huyện Chương Mỹ cho biết: Hiện, vụ án đang được CATP Hà Nội thụ lý. Thông tin ban đầu rất ít vì ở đây (huyện Chương Mỹ - PV) chỉ tạm giữ ông A. có 3 ngày, từ hôm 30 Tết đến hết ngày mùng 2 Tết (từ ngày 4 - 6/2), sau đó đã chuyển lên CATP Hà Nội. Hiện nay, đã khởi tố vụ án rồi và CATP Hà Nội đang thụ lý.Theo một nguồn tin của Bảo vệ pháp luật, cơ quan chức năng đang tích cực tiến hành tìm kiếm thi thể bà Đ.T.H. trên sông Hồng theo lời khai của nghi can. Tuy nhiên đến nay, vẫn chưa tìm thấy thi thể nạn nhân./.					