Thanh Hóa triệt xóa tổ chức tín dụng đen lớn nhất từ trước đến nay
Chuyên án này do Công an tỉnh Thanh Hóa, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) và công an các tỉnh, thành phố phối hợp thực hiện. Sau khi tiếp nhận vụ việc, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ nhân thân, lai lịch và quá trình hoạt động của nạn nhân, xác định nguyên nhân cái chết. Sau 3 ngày điều tra ban đầu, Công an tỉnh đã phát hiện đầu mối một tổ chức tội phạm tài chính quy mô lớn và báo báo lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) để tổ chức thực hiện chuyên án 018T.Theo kết quả điều tra, Nguyễn Đức Thành (30 tuổi, trú tại phường Cầu Kho, Quận 1, TPHCM) và Nguyễn Cao Thắng (34 tuổi, trú Phường 15, Quận 10, TPHCM) cùng nhau lập “công ty ma” lấy tên là Công ty Nam Long. Công ty này chuyên chiêu mộ người 18-30 tuổi, hứa hẹn trả lương cao nhưng phải tuân thủ nhiều quy định khắc nghiệt, như: Nếu phá vỡ hợp đồng thì phải bồi thường 100 triệu đồng, bị chặt ngón tay, phạt cải tạo trong công ty, “cho đi tù - quốc pháp”,… Có trường hợp vì vi phạm “kỷ luật” nên bị đánh đến tử vong.Tính sơ bộ đến khi bị triệt phá vào tháng 11/2018, Công ty Nam Long có 26 chi nhánh lớn, hoạt động ở 63 tỉnh, thành phố. Mới thống kê 23/70 tài khoản ngân hàng của công ty này, số tiền giao dịch đã lên tới hơn 510 tỷ đồng với hơn 200 khách hàng. Nhiều trường hợp phải vay tài chính với giá “cắt cổ”, lên đến 1.043%/năm.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án: “Cố ý gây thương tích”, “giữ người trái pháp luật”, “gho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”, bắt giữ và khởi tố 24 đối tượng để mở rộng điều tra.Với kết quả ban đầu của vụ án tại Thanh Hóa, Bộ Công an đã tập trung truy quét tội phạm tín dụng đen trên cả nước. Ngay tại Thanh Hóa, Giám đốc và Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra đã chỉ đạo khám xét 32 địa điểm thuộc 14 huyện, thị xã, thành phố với 5 công ty tài chính cùng một thời điểm và thu giữ nhiều tài liệu liên quan.Sau khi tấn công trấn áp tội phạm tài chính, tình hình an ninh trật tự tại TP. Thanh Hóa nói riêng cũng như các huyện, thị khác trên toàn tỉnh tương đối ổn định; các hệ lụy như ném chất bẩn, bắt giữ người trái pháp luật, đòi nợ thuê… giảm hẳn. Hầu hết các công ty tài chính gỡ biển hiệu, đóng của…Công an Thanh Hóa được Bộ Công an đánh giá là đơn vị đi đầu trong cả nước về đấu tranh loại tội phạm tín dụng đen.Ngày 14/2, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức trao thưởng cho lực lượng tham gia chuyên án triệt phá tổ chức tín dụng đen nói trên với số tiền 100 triệu đồng.Bên cạnh đó, Ban Chuyên án phát hiện 10 kg ma túy đá vào ngày 10/2, tại km49, Quốc lộ 217 thuộc địa phận xã Sơn Lư, huyện vùng cao biên giới Quan Sơn cũng được tặng thưởng 100 triệu đồng./.													