Kon Tum: Nhiều dấu hỏi sau việc phát hiện khai thác đất sét trái phép
Ông Võ Thanh Hải, Phó Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum cho biết, nhận được tin báo từ người dân, 21 giờ 30 phút đêm ngày 11/ 2, cán bộ chuyên trách của đơn vị đã bắt quả tang một máy múc hiệu Kobe đang khai thác trộm đất sét tại Khu quy hoạch Cụm Công nghiệp Thanh Trung, thuộc thôn Thanh Trung, phường Ngô Mây, thành phố Kon Tum. Cũng tại thời điểm trên, một xe tải Kamaz đến chở đất, khi thấy đoàn kiểm tra đã bỏ chạy. Vụ việc sau đó được cán bộ Sở Tài Nguyên và Môi trường cấp báo với chính quyền thành phố Kon Tum và ngành chức năng phối hợp xử lý. 
Tuy nhiên có rất nhiều dấu hỏi sau vụ việc này, cụ thể như: vì sao tình trạng khai thác đất sét trái phép ở đây đã tồn tại từ nhiều năm nay mà không được ngăn chặn; chính quyền phường Ngô Mây và thành phố Kon Tum có biết hàng vạn m3 đất sét bị khai thác trộm phục vụ ngay cho trên 100 lò gạch thủ công và hai lò gạch quy mô lớn nằm sát khu vực khai thác trộm; trách nhiệm quản lý thuộc về đơn vị nào khi mà đến thời điểm này mới chỉ có một doanh nghiệp duy nhất được cấp phép thăm dò, song việc khai thác đất sét đã diễn ra ngang nhiên.v.v. Trả lời câu hỏi về trách nhiệm khi để xảy ra tình trạng khai thác đất sét trái phép tại Khu quy hoạch Cụm Công nghiệp Thanh Trung, ô