Phó phòng ngân hàng đâm cả nhà thương vong đòi tự tử
Khoảng 23h30 ngày 10/2, sau khi dùng dao đâm chết bố, chém mẹ và em gái trọng thương, Trương Mạnh Tuấn (SN 1987, trú tại xã Nghi Thạch, huyện Nghi Lộc, Nghệ An; cán bộ một ngân hàng chi nhánh Cửa Lò) tự đâm vào bụng mình rồi lái xe ô tô Toyota Altis BKS 37A-199.26 bỏ trốn.Tuy nhiên, khi đi đến khu vực xã Nghi Quang, gần khu công nghiệp Nam Cấm, cách nhà khoảng 6km thì xe ô tô đâm trực diện vào cột đèn bên đường. Một trinh sát của Công an huyện Nghi Lộc trực tiếp tham gia vụ truy bắt cho biết, sau khi nhận được tin báo, lãnh đạo Công an huyện Nghi Lộc đã huy động hàng chục chiến sỹ chia thành nhiều hướng, quyết truy bắt bằng được hung thủ. Một số người dân đi đường thông tin ở khu vực xã Nghi Quang, gần khu công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc có một xe ô tô đâm vào cột đèn bên đường, trong xe không có ai.Thấy có dấu hiệu khả nghi, các chiến sỹ công an có mặt tại khu vực xe ô tô Toyota Altis 37A-199.26. Công an xác định đây chính là xe của Trương Mạnh Tuấn thường sử dụng. Mở rộng khu vực tìm kiếm quanh chiếc xe của Tuấn, các trinh sát phát hiện có nhiều quần áo rơi vãi. Ngay lúc này, Công huyện Nghi Lộc đã tập trung lực lượng truy tìm hung thủ đang lẩn trốn tại khu vực khu công nghiệp Nam Cấm. Do diện tích khu công nghiệp Nam Cấm khá rộng, đường nhánh nhiều nhưng đèn điện ít cộng thêm nhiều ao hồ, sông ngòi và bụi rậm nên việc truy tìm khá khó khăn. Lực lượng đã phải nhờ đến các “mắt thần” camera, bảo vệ trong từng nhà máy để xác định hướng đi của đối tượng. Sau gần 4 tiếng đồng hồ tìm kiếm từng bụi rậm, kho hàng, từng bờ sông đến ngọn cây trên diện tích hàng chục km2, các trinh sát đã áp sát được đối tượng Tuấn khi hắn đang ẩn nấp ở trên một cánh đồng của xóm 5, xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc. Một trinh sát cho biết: “Khi phát hiện, sợ đối tượng manh động, tiếp tục có những hành động mất kiểm soát nên chúng tôi phải thuyết phục, trấn an để Tuấn bình tĩnh. Lúc này, có thể vì ngấm nước lạnh, một phần vì sợ hãi, Tuấn run rẩy, luôn miệng đòi chết. Tuấn bảo “Em giết chết bố em rồi, các anh để em chết đi”. Vừa động viên, thuyết phục, chúng tôi vừa tìm cách tiếp cận và khống chế Tuấn”. Khai nhận với các điều tra viên, Tuấn thừa nhận hôm mùng 4 Tết, Tuấn đi ăn uống và hát karaoke với các bạn học cũ. Tại đây, Tuấn sử dụng một loại ma túy gây ảo giác. Tuy nhiên, ngày mùng 6 Tết (ngày gây ra án mạng-PV), Tuấn không sử dụng loại ma túy này.Hiện Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang tiếp tục lấy lời khai, thu thập chứng cứ, điều tra nguyên nhân gây ra vụ án mạng.