Cài thuốc nổ vào micro rồi “gửi quà” để trả thù làm 2 người bị thương
Trước đó, ngày 3/2, Tín đặt xe Grab yêu cầu giao hàng đến địa chỉ nhà vợ chồng chị Đ.B.T. (30 tuổi) ở quận Tân Phú. Chị T. Nhận được hàng, chị T. mở ra xem, thấy chiếc Micro, bật công tắc thì không hoạt động nên chị cắm điện thì phát nổ. Hậu quả là hai mẹ con nạn nhân bị bỏng độ 2 với thương tích lần lượt là 4% và 20%. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, công an địa phương đã vào cuộc điều tra. Qua xác minh cho thấy do bực bội việc chồng của chị T nhiều lần đến tận nhà đòi 86 triệu đồng là số tiền hùn hạp làm ăn, khiến bố mẹ ruột của Tín lo sợ nên hắn tức giận, tìm cách trả thù.
Tín ra chợ Kim Biên mua hoá chất, dây điện, tìm cách chế thành thuốc nổ, cài vào micro karaoke, rồi thuê xe ôm Grab đi giao thiết bị này cho gia đình chị T. Sau nhiều ngày truy xét, công an đã phát hiện bắt giữ Lưu Văn Tín, đối tượng đã thừa nhận toàn bộ vụ việc./.