Mưa phùn, gió mùa khiến dịch tả lợn châu Phi diễn biến phức tạp
Thừa Thiên Huế là địa phương mới nhất phát sinh dịch. Dịch tả lợn châu Phi tiếp tục có diễn biến phức tạp thời gian tới. Trả lời phỏng vấn phóng viên VOV, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường nêu giải pháp để ngăn chặn và khống chế, không để dịch lây lan vào các tỉnh, thành phố phía Nam.  Chúng ta đã vào cuộc một cách quyết liệt, đồng bộ từ Trung ương đến địa phương thực hiện tốt Chỉ thị 04 của Thủ tướng Chính phủ, các địa phương, các ngành, nhân dân cũng đã nỗ lực vào cuộc ráo riết. Xu hướng thời gian tới dịch tả sẽ tiếp tục lan rộng nếu không làm tốt các biện pháp. Xét nghiệm mẫu lợn bị bệnh rất rộng. Thời tiết diễn biến thuận lợi cho việc phát sinh dịch nhất là mưa phùn và gió mùa Đông Bắc. Tác động mưa phùn thời tiết phù hợp với loại chủng virus này phát triển. Ba là chăn nuôi nhỏ lẻ nguy cơ lan truyền rất khó khống chế. Đây là ba nguyên nhân đánh giá thời gian tới dịch bệnh này sẽ còn lan truyền rất nhanh.:  Trước tình hình đó yêu cầu phải tập trung thật tốt các nhóm giải pháp. Dịch xảy ra vừa qua ở các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ. Do đó phải phân tích, hướng dẫn, tuyên truyền để làm sao công tác phòng ngừa phải thực hiện từ hộ là chính. Phòng ngừa bằng các giải pháp an toàn sinh học cụ thể là xử lý thuốc sát trùng. Quan trọng nhất ở hộ dân là xử lý vôi bột triệt để sẽ góp phần ngăn chặn dịch ngay từ ban đầu. Đồng thời tập trung thật tốt các biện pháp trong Đề án dập dịch đã ban hành. Phát hiện sớm, khi gia đình nào mà lợn có triệu chứng bị ốm thì báo ngay cơ quan thú y. Các cơ quan chức năng sẽ phân tích giám định và trả lời nhanh kết quả. Trên cơ sở có kết quả chúng ta có các biện pháp khoanh dịch ngay. Giải pháp này phải thực hiện nghiêm túc. Quản lý chặt việc vận chuyển, không để dịch lây truyền từ vùng đang có dịch này sang vùng dịch khác, làm quy mô tại từng địa phương dịch xảy ra, làm quyết liệt ở những chốt chặn nguy hiểm. Đề phòng nhất hiện nay là dịch lan truyền ở phía Bắc, nếu không tốt chức kiểm soát tốt ở các trạm kiểm soát tại các tỉnh Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Nghệ An, để dịch lan truyền vào phía Nam thì hết sức phức tạp. Bởi ở phía Nam có những tỉnh trọng điểm về chăn nuôi, như tại tỉnh Đồng Nai chăn nuôi đàn lợn khoảng 3 triệu con, xung quanh thành phố Hồ Chí Minh vùng sông nước khiến dịch lan truyền rất nhanh. Đây là khu vực cần tăng cường hơn các biện pháp kiểm soát ở các chốt trạm chính trên các trục đường chính, Quốc lộ 1, đường mòn Hồ Chí Minh. Một điểm nữa đó là xu hướng dịch đang phát triển nhanh lên các tỉnh miền núi phía Bắc. Các tỉnh gồm: Sơn La, Lạng Sơn, Bắc Kạn đã có dịch, nếu như các vùng này không ngăn chặn được mà lan hết vùng này thì nguy cơ tồn dư vi rút ở địa bàn rất rộng ở vùng rừng núi sau này nó âm ỉ đến lâu dài là rất nguy hiểm, do đó phải tập trung ngay các giải pháp những vùng trọng điểm trọng điểm mẫn cảm đó bên cạnh nhóm giải pháp tổng thể chung. Biện pháp nữa là các giải pháp thực hiện chính sách, vừa rồi các tỉnh có chính sách quy định tức thời ngay để trong khi chờ chỉnh sửa Nghị định 02 của Chính phủ về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh thì có thể áp dụng ngay. Vừa qua hầu hết các địa phương thực hiện tốt rất hoan nghênh, chỗ nào người dân chưa hiểu đề nghị chính quyền địa phương phải giải thích cụ thể thực hiện ngay chính sách, xảy ra ở đâu chúng ta hỗ trợ người dân ngay lập tức để ngăn chặn tình trạng bán tháo, bán chạy.: : Tuyên truyền để người dân không quay lưng với thịt lợn. Những nơi xảy ra dịch và những khu vực xung quanh chúng ta đã xử lý tiêu độc xử lý tuyệt đối rồi. Không có lợn bệnh nào được đưa ra bên ngoài và bệnh này không lây truyền sang con người. Công tác truyền thông vừa qua làm tốt, các địa phương làm tốt. Mong rằng truyền thông tiếp tục phát huy tuyên truyền để người dân và người chăn nuôi bình tĩnh, không hoang mang, bán đổ bán tháo rồi nay mai lại thiếu thịt lợn. Chúng tôi sẽ thống nhất rà soát lại biện pháp ứng phó, xử lý từ lấy mẫu, kiểm tra đôn đốc, xử lý môi trường, để hoàn thiện phương án, tiếp tục bổ sung cho các địa phương vì đối với dịch này chúng ta xác định thời gian tới còn tiếp tục diễn biến rất phức tạp.: Xin cảm ơn Bộ trưởng./.																						