Chém chết anh rể, về nhà chờ công an đến đầu thú
Trước đó, khoảng 13h cùng ngày 12/2, anh Trần Viết Đương (SN 1970, thôn Đào Đặng, Trung Nghĩa, Hưng Yên) đi ăn cỗ ở nhà anh trai rồi về nhà bố vợ (ở cùng thôn). Tại nhà bố vợ, anh Đương đã xảy ra mâu thuẫn với anh Trần Đình Thân (SN1980, em vợ). Sau đó, hai bên đã dùng hung khí đuổi đánh nhau.Hậu quả, anh Trần Viết Đương bị chém tử vong tại khu vực ngõ. Sau khi gây án, Thân đã về nhà và đợi cơ quan công an đến để đầu thú.Theo một số nhân chứng cho biết, trong gia đình anh em không đoàn kết và có mâu thuẫn từ trước giữa em vợ với anh rể.
Chia sẻ về sự việc trên, lãnh đạo xã Trung Nghĩa xác nhận sự việc trên và cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, công an xã Trung Nghĩa đã có mặt phối hợp cùng Công an thành phố Hưng Yên bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. 
Hiện tại, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./.					