Bắt 5 đối tượng liên quan vụ thanh niên bị đâm chết tại Lâm Đồng
Chiều 11/2, Trung tá Trần Văn Trà, Phó Trưởng Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đã bắt giữ 5 đối tượng có liên quan để điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ đâm chết một thanh niên trên địa bàn.
Theo thông tin ban đầu, do có mâu thuẫn với nhau nên vào khoảng 23h đêm ngày 10/2, Trương Công Phú (23 tuổi, ngụ tại thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà và Nguyễn Hoàng Quân (20 tuổi, ngụ thôn 4, xã Gia Lâm, huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) có hẹn nhau đến Nhà văn hóa thị trấn Nam Ban để đánh nhau. Trước khi đi đến điểm hẹn, Nguyễn Hoàng Quân có rủ thêm 5 người khác gồm Bùi Thế Anh (19 tuổi), Nguyễn Hoàng Quốc Thái (18 tuổi), Bùi Xuân Trọng (20 tuổi), Trần Thăng Long (24 tuổi) và Phạm Văn Minh (16 tuổi) đều ngụ tại địa phương. Tại đây, khi vừa gặp nhau, Trương Công Phú đã bị nhóm của Nguyễn Hoàng Quân dùng dao nhọn đâm và chém khiến nạn nhân bị tử vong tại chỗ. Nhận được thông tin, lãnh đạo Công an huyện Lâm Hà đã khẩn trương truy bắt, đồng thời vận động người nhà đưa nhóm thanh niên có liên quan này ra đầu thú.
Chiều ngày 11/2, 5 trong 6 đối tượng đã bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Lâm Hà bắt giữ để phục vụ công tác điều tra. Riêng Phạm Văn Minh vẫn đang bỏ trốn. Công an huyện Lâm Hà tiếp tục tập trung lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ truy bắt đối tượng này./.