Vụ nữ sinh bị giết: Xe tải dính máu, nghi ngờ nhiều người tham gia
Trước đó vào ngày 10/2, sau nhiều thời gian nỗ lực tập trung tối đa các biện pháp, lực lượng công an phối hợp đã tạm giữ hình sự đối tượng Vương Văn Hùng, sinh năm 1984, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên, là nghi can chính trong vụ án. Bước đầu Vương Văn Hùng khai nhận đã giết người, cướp tài sản, tuy nhiên chỉ thực hiện một mình.Trong bản tự khai của Vương Văn Hùng, đối tượng khai nhận có địa chỉ tại tổ dân phố 25, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Theo nhiều người dân tại khu phố này cho biết, gia đình Hùng đã chuyển về đây từ lâu sinh sống gồm mẹ và 2 anh em Hùng. Sau khi mẹ mất vì bệnh ung thư, anh em Hùng trở nên chơi bời lêu lổng, nghiện ma túy. Trước đây đối tượng mang họ tên đầy đủ là Nguyễn Văn Hùng, tuy nhiên sau này đã đổi lại thành Vương Văn Hùng theo họ của người mẹ đã mất. Bản thân em trai Hùng cũng là đối tượng nghiện hút, thường xuyên có các hành vi ăn cắp vặt tại nơi cư trú, nên đã bị đưa đi cai nghiện. Căn nhà cũ của đối tượng hiện đang bỏ hoang, không có người trông coi.Tại căn nhà hoang cạnh bờ mương công trình Đại thủy nông Nậm Rốm, thuộc địa phận phường Thanh Trường, được cho là hiện trường đầu tiên của vụ án, theo nhiều người dân ở đây cho biết, những ngày vừa qua cũng đã có một số đối tượng lạ mặt đến đòi xem hình ảnh camera giám sát của các gia đình. Tuy nhiên người dân thấy có nhiều dầu hiệu bất thường, nên đã trình báo cơ quan chức năng. Trong căn nhà này hiện vẫn còn một số đồ lễ, hoa quả được người dân cho biết là của thân nhân gia đình nạn nhân đến thắp hương.Liên quan đến thông tin được dư luận quan tâm là nạn nhân Cao Mỹ Duyên có bị hiếp dâm hay không, Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết,  theo kết quả điều tra bước đầu, chưa có căn cứ khoa học để khẳng định điều này. Do vậy vẫn phải chờ kết quả điều tra, giám định của Viện Khoa học Kỹ Thuật Hình sự, Cục Cảnh sát Hình sự thì mới có cơ sở chính xác.Cũng theo Đại tá Tráng A Tủa, kết quả điều tra ban đầu cũng chưa có căn cứ để xác định có một nhóm đối tượng, hay nhiều đối tượng tham gia vào vụ sát hại như trên mạng xã hội đã đưa tin. Tuy nhiên, dựa trên các nghi vấn lực lượng chức năng mới chỉ khoanh vùng một số đối tượng có dấu hiệu tham gia. Hiện Lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành điều tra, thu thập chứng cứ xem các đối tượng này có liên quan đến vụ sát hại cháu Cao Mỹ Duyên hay không./.																						