Đã thu lại được 1,8 tỷ từ vụ cướp trạm thu phí Long Thành - Dầu Giây
Cụ thể, ngày 9/2, anh N. (ngụ phường Linh Tây, quận Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh) đã đến Công an phường Linh Tây giao nộp 700 triệu đồng. Theo anh N., khoảng 8h30 ngày 7/2 (tức ngay sau khi xảy ra vụ cướp), Nguyễn Vũ Hoàng Nam đến nhà anh N. chơi và gửi anh N. giữ hộ số tiền 700 triệu, nói đây là tiền gia đình cho để làm ăn nhưng do có việc gấp nên gửi tạm, vài ngày sau sẽ quay lại lấy.Trước đó, vào ngày 8/2, anh S. (ngụ xã Phước Sơn, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã đến Công an huyện Long Điền giao nộp 500 triệu đồng. Anh S. cho hay, trưa ngày 7/2 Nam đến gửi số tiến này nhờ anh giữ hộ. Nhưng sau khi biết tiền Nam gửi là tiền, anh S. nhanh chóng mang tiền đến giao nộp cho công an. Anh S. cũng cho biết thêm, ngoài gửi tiền, Nam còn nhờ anh  gửi 1 túi xách về quê cho bà nội của Nam ở tỉnh Nam Định. Cơ quan công an sau đó đã thu giữ chiếc túi xách tại Bến xe khách Phước Hưng (huyện Long Điền), bên trong có quần áo, thẻ ATM, điện thoại di động và giấy tờ tùy thân của Nam.
Như vậy, cơ quan công an đã thu giữ số tiền khoảng 1,8 tỷ đồng trong tổng số 2,2 tỷ đồng bị cướp. Ngoài tiền, công an cũng thu giữ nhiều tang vật  khác gồm túi xách của Nam và một số hung khí các đối tượng sử dụng đi cướp như súng bắn bi, dao, mã tấu…/.					