Nắng nóng đỉnh điểm, trẻ nhập viện ồ ạt vì bệnh hô hấp
Năm nay thời tiết diễn biến khá phức tạp, đặc biệt là nắng nóng kéo dài và liên tục trong một quãng thời gian. Nhiệt độ có lúc lên tới hơn 40 độ, độ ẩm không khí cao khiến hàng loạt trẻ em nhập viện.
Bác sĩ Ngô Anh Vinh (Khoa Cấp cứu - Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương) cho biết trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm, mỗi ngày khoa tiếp nhận hơn 100 ca cấp cứu.Theo bác sĩ Vinh, bệnh nhân nhập viện chủ yếu là các bệnh lý đặc trưng của mùa hè là sốt virus, tiêu chảy, nhiều trẻ bị nhiễm khuẩn đường hô hấp cấp tính như viêm họng, ho, chuyển biến nặng hơn là viêm thanh quản, viêm phế quản, viêm phổi, viêm não… Tuy nhiên cũng có một số trẻ nhập viện vì sốc nhiệt, viêm đường hô hấp biến chứng sang viêm phổi nặng, sốt cao khó hạ thân nhiệt. Theo các bác sĩ, chính sự thay đổi của thời tiết đã tạo điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh như: vi khuẩn, virus…dễ bùng phát và tấn công khiến trẻ rất dễ mắc bệnh vì trẻ em có sức đề kháng còn yếu kém.
Theo chia sẻ của gia đình, cháu T. đã ho và sốt 3 ngày nay, rất may cháu chưa bị viêm phổi nhưng vẫn phải dùng kháng sinh, viêm đường hô hấp trên. Tại đây, các bác sĩ dặn và hướng dẫn sử dụng điều hoà hợp lý để tránh để con diễn tiến nặng,Bác sĩ Vinh cho hay, bệnh viêm đường hô hấp cấp tính, đặc biệt là đường hô hấp dưới là một bệnh đang có xu hướng gia tăng, số trẻ mắc bệnh ngày càng nhiều và diễn biến rất phức tạp. Bác sĩ khuyến cáo, khi thời tiết nắng nóng, các bậc phụ huynh cần quan tâm chăm sóc trẻ, không cho trẻ ra ngoài lúc nắng gay gắt. Tránh cho bé ở trong phòng điều hòa có nhiệt độ chênh lệch quá nhiều so với ngoài trời, bổ sung đủ nước, dinh dưỡng cho trẻ. Vào thời điểm mát trời buổi sáng hoặc chiều nên cho trẻ chơi ở những khu vực thoáng mát để được tiếp xúc nhiều hơn với thiên nhiên, giúp tăng cường sức đề kháng cho trẻ.Với các bệnh nhi mắc bệnh lý mạn tính nên duy trì đều đặn việc uống thuốc, dinh dưỡng theo đúng chỉ dẫn của bác sĩ.
Do đó, khi trẻ có dấu hiệu sốt, rối loạn tiêu hóa, nôn, các triệu chứng liên quan đến tổn thương hệ thần kinh trung ương (co giật, li bì, tri giác lơ mơ, hôn mê, kém vận động…) cần đến ngay cơ sở y tế để được khám phát hiện bệnh và điều trị kịp thời./.
																						