Vụ cướp tại trạm thu phí: Khởi tố 2 đối tượng về tội Cướp tài sản
Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Tuấn Anh (26 tuổi, quê Tiền Giang) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê Nam Định) để điều tra tội cướp tài sản. Các bị can bị tạm giam 4 tháng để phục vụ điều tra.

Theo cơ quan điều tra, các đối tượng sau khi bị bắt đã thừa nhận gây ra vụ cướp và nơi cất giấu tài sản. Tuấn Anh và Nam khai không có thêm đồng phạm trong vụ án. Hiện số tiền công an thu hồi được là hơn 2,1 tỷ đồng, trong tổng số hơn 2,2 tỷ đồng bị cướp, số tiền còn lại có thể các đối tượng đã tiêu xài trong quá trình trốn chạy.Như VOV đã thông tin, sáng ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết Nguyên đán), tại trạm thu phí cao tốc TP. Hồ Chí Minh – Long Thành – Dầu Giây (xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) xảy ra vụ cướp táo tợn. Lợi dụng thời điểm bàn giao ca trực, 2 đối tượng Trần Tuấn Anh và Nguyễn Vũ Hoàng Nam- đều là nhân viên cũ của trạm thu phí, đã xông vào dùng vũ khí uy hiếp nhân viên trạm, cướp đi số tiền hơn 2,2 tỷ đồng.Sau khi cướp được tiền, Nam gửi 1,2 tỷ đồng cho 2 người quen nhờ giữ hộ. Tuy nhiên những người này sau khi biết số tiền đó là do Nam đi cướp đã đến giao nộp cho cơ quan công an.Cả 2 đối tượng bị lực lượng của Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) và Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ tại ga Sài Gòn khi đang tìm cách tẩu thoát./.
    