Đôi vợ chồng ở Đắk Lắk thiệt mạng, trên người nhiều vết thương
Tối 11/2, Công an huyện Ea Súp (Đắk Lắk) cho biết, cơ quan điều tra đang kiểm tra hiện trường để làm rõ nguyên nhân thiệt mạng của đôi vợ chồng tại thôn 1, xã Cư M’lan.Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Nghĩa (SN 1980) và chị Phạm Thị Kim Lanh (SN 1984) cùng trú xã Cư M’lan.Thông tin ban đầu, khoảng 16h30 cùng ngày, người dân cạnh nhà anh Nghĩa sang chơi thì tá hỏa phát hiện vợ chồng anh Nghĩa nằm trên vũng máu nên trình báo cơ quan điều tra. Tại hiện trường, 2 vợ chồng anh Nghĩa nằm bất động, trên người có nhiều vết thương nên được mọi người đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, 2 nạn nhân không qua khỏi.Nhận được tin báo, công an huyện có mặt phong tỏa hiện trường và phối hợp với công an tỉnh để làm rõ nguyên nhân./. 
