Hai đối tượng người nước ngoài liều lĩnh cướp xe taxi ở Lào Cai
Theo đó, khoảng 1h15 ngày 6/2, anh Tuấn Anh đón khách ở TP Lào Cai thì có 2 người đàn ông Trung Quốc, thuê chở về huyện Mường Khương. Trên đường đi, 2 đối tượng bất ngờ dùng dao đe dọa, đánh, khống chế, cướp xe của anh Tuấn Anh rồi điều khiển xe ôtô về huyện Bắc Hà. Trên đường đi, 2 đối tượng đánh ngất anh Tuấn Anh và đặt nạn nhân tại sàn sau của xe.Nạn nhân bị bất tỉnh trong thời gian dài và khi tỉnh lại thấy mình đang ở xã Lầu Thí Ngài, huyện Bắc Hà. Khi kiểm tra anh Tuấn Anh phát hiện bị mất 7 triệu đồng, 1 điện thoại iPhone 6, 1 điện thoại đen - trắng hiệu Nokia, 1 đồng hồ đeo tay, 1 dây chuyền bạc và một số giấy tờ tùy thân...Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an huyện Bắc Hà, Công an tỉnh Lào Cai đã khẩn trương . Quá trình rà soát, kết hợp với các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Bắc Hà đã phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng nghi vấn ở khu vực lối mòn tại khu vực xã Lùng Phình, huyện Bắc Hà khi đang chuẩn bị thuê “xe ôm” vượt biên giới. Quá trình đấu tranh, cơ quan Công an làm rõ danh tính hai đối tượng là Ren Bo (29 tuổi) và Feng Tao (30 tuổi), quốc tịch Trung Quốc, cùng trú tại, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Đối tượng khai nhận, chiều ngày 5/2, cả hai vào Việt Nam du lịch qua đường Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai. Trong quá trình ăn ở tại đây, hai đối tượng đã tiêu hết số tiền mang theo người. Vì thế, các đối tượng đã nảy ý định cướp xe taxi làm phương tiện di chuyển đến sát biên giới Trung Quốc. Trên đường đi, chiếc xe ôtô bị hết xăng nên hai tên cướp vứt lại rồi tìm đường bỏ trốn.Hiện cơ quan Công an huyện Bắc Hà và Công an tỉnh Lào Cai đã thu lại tang vật gồm 1 xe ô tô nhãn hiệu Hyundai - Grand i10, hơn 2,5 triệu đồng, 105 Nhân dân tệ; 1 đồng hồ, 1 dây chuyền bạc, 1 điện thoại iPhone 6, 1 bộ đàm; tổng giá trị tài sản khoảng 270 triệu đồng.
Vụ án đang được Công an tỉnh Lào Cai tiếp tục điều tra, làm rõ./.					