Vụ nữ sinh bị sát hại chiều 30 Tết: Nghi phạm khai một mình gây án

Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 Đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.
Qua khám xét, lực lượng công an tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao  Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. 
Đến 9h sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), lực lượng phát hiện chiếc xe máy mà Duyên dùng để chở gà tại khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên. Đến 10h30 ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết) tiếp tục phát hiện thi thể nạn nhân Cao  Mỹ Duyên tại ngôi nhà hoang trước cổng Công ty Công trình giao thông thuộc khu vực Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. 
Hiện tại, Tổ công tác đặc biệt của Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Viện Khoa học hình sự Bộ Công an đã rút về và giao Ban chuyên án, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./.