Phó phòng ngân hàng chém chết bố đẻ, chém mẹ và em gái bị thương nặng

Được biết, nạn nhân Mai Thị H. được đưa vào cấp cứu trong tình trạng máu tụ, khí tụ nội sọ não. Trên đỉnh trán trái có vết thương vỡ xương sọ. Bàn tay nạn nhân H. có vết thương gãy xương cẳng tay, gãy 2 đốt của 2 ngón tay số 4,5. Ngoài ra, nạn nhân H. cũng bị nhiều vết thương phần mềm trên cơ thể.Trong khi đó, nạn nhân Trương Cẩm T. khi nhập viện đang mang thai. Nạn nhân T. bị gãy xương phức tạp bàn tay, các đốt ngón tay. Ngoài ra, nạn nhân T. cũng bị vỡ xương sọ, tụ máu não và nhiều vết thương phần mềm khác. Hiện các bác sỹ vẫn đang tiếp tục kiểm tra, theo dõi tình trạng thai trong bụng của nạn nhân T.Trước đó, khoảng 23h ngày 10/2, Trương Mạnh Tuấn bất ngờ cầm dao chém nhiều nhát làm ông Trương Cảnh H. (SN 1958, bố đẻ Tuấn) tử vong tại chỗ. Chưa dừng lại, Tuấn tiếp tục cầm dao chém nhiều nhát làm mẹ và em gái ruột trọng thương.  Sau khi gây án Tuấn cầm dao tự đâm vào người rồi lái ô tô bỏ chạy theo quốc lộ 46. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã đuổi theo và bắt giữ được Tuấn.Ông Nguyễn Huy Phúc - Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Nghi Lộc cho biết, sau khi tiếp nhận cấp cứu cho đối tượng Tuấn, các bác sỹ đã tiến hành phẫu thuật vết thương thấu bụng lòi mạc nối ruột. Đến thời điểm hiện tại, sức khỏe Tuấn đã hồi phục và tỉnh táo nhưng vẫn đang được điều trị tại bệnh viện trong sự giám sát của công an.Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ./.