Bắt nóng nghi phạm đâm chết nhân viên quán nhậu rồi bỏ trốn
Cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra ra quyết định tạm giữ hình sự nghi phạm Nguyễn Văn Lênh (22 tuổi, ngụ khóm An Lợi, phường An Lộc, thị xã Hồng Ngự) để điều tra về hành vi giết người.Khoảng 1h, ngày 12/2, Nguyễn Văn Thiện, Đặng Văn Đông cùng 3 người bạn đang nhậu. Sau đó, Đông đi về trước thì gặp Lênh cùng 2 thanh niên khác nên đùa giỡn với nhau do có quen biết.Lúc này, Thiện cùng 3 người bạn nhậu xong cũng ra về. Thấy Đông đang giỡn với nhóm của Lênh nhưng hiểu nhầm là Đông đang bị vây đánh nên nhóm Thiện đến can ngăn.Sau đó, Thiện cùng 3 người bạn về một quán ở khóm 4, phường An Thạnh ngồi chơi; còn Lênh thì nghĩ Thiện định đánh mình nên về nhà lấy dao tìm Thiện để đánh nhau.Khi đến quán, Lênh và Thiện xảy ra đánh nhau. Lênh cầm dao đâm nhóm người của Thiện nhưng đâm trúng anh H.T.B (19 tuổi, ngụ ấp Chiến Thắng, xã Tân Hộ Cơ, huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp) là nhân viên của quán, dẫn đến tử vong.Sau khi tiếp nhận vụ việc, Công an thị xã Hồng Ngự tiến hành khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera trên các tuyến đường nghi vấn nghi phạm gây án đi qua để truy bắt.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, sau gần 6 giờ điều tra, Công an thị xã Hồng Ngự bắt được nghi phạm Lênh tại nhà./.