Con bạc trốn nợ gây 4 vụ trộm
Theo cơ quan Công an: Chị Dương Thị Kim Xuyến (20 tuổi, ngụ xã Long Vĩnh, huyện Bến Cầu) đến Công an huyện trình báo về việc, bị kẻ gian trộm xe máy BKS: 70D1-333.14 tại quán cơm thuộc khu phố 1, thị trấn Bến Cầu. Từ các dấu vết để lại hiện trường và tài liệu chứng cứ thu thập được, Công an xác định kẻ trộm là Đinh Ngọc Sáng. Sau nhiều ngày đeo bám, trinh sát phát hiện Sáng xuất hiện ở khu vực thị trấn Bến Cầu nên khống chế, bắt giữ.
Qua điều tra, Sáng khai nhận, do túng tiền trả nợ và đánh bạc ở Campuchia, Sáng thường xuyên rảo quanh các tuyến đường trên địa bàn để trộm xe máy. Sau đó,  đem sang Campuchia bán lấy tiền trả nợ chủ sòng và đánh bạc. Sáng đã thực hiện trót lọt 4 vụ trộm ở huyện Bến Cầu và huyện Châu Thành./.					