Nghi can cướp trạm thu phí Dầu Giây là “người làng” Giám đốc VEC E
Liên quan đến thông tin này, ông Nguyễn Viết Tân khẳng định nghi can Nguyễn Vũ Hoàng Nam là người cùng làng, không phải cháu ruột của ông.“Mà dù có là con cháu tôi như thế nào thì cũng có liên quan gì đến tôi. Công ty có nhu cầu tuyển, người ta xin vào làm thì nhận; đi làm, đủ 18 tuổi, ai làm người đó chịu thôi” - ông Tân khẳng định. Theo điều tra, Nguyễn Vũ Hoàng Nam, sinh 21/6/1990, quê quán Nam Định; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, xã Hải Triều, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định. Nam chính là 1 trong 2 nghi can gây ra vụ cướp táo bạo hơn 2,2 tỷ đồng ở trạm thu phí Dầu Giây vào sáng mùng 3 Tết.Trước khi gây án, Nam làm việc tại Công ty VEC E từ ngày 14/3/2015, được tuyển dụng vào đào tạo và làm việc ở vị trí nhân viên bảo vệ phân làn tại các trạm thu phí thuộc đường cao tốc HLD.Nam nghỉ việc tại Công ty VEC E từ ngày 4/2/2019. Trước khi nghỉ việc, anh ta là công nhân phân xưởng cơ khí thuộc Trung tâm điều hành đường cao tốc HLD. Đáng nói, trong thời gian là nhân viên phân luồng xe ra vào trạm thu phí, Hoàng Nam nghiện cờ bạc. Nam từng có tiền án về tội trộm cắp tài sản. Chính vì lý do trên, Nam phải nhận quyết định buộc thôi việc cách đây vài tháng. 
Trước đó, 7h sáng 7/2 (mùng 3 Tết), 2 đối tượng bịt mặt trang bị súng, dao... xông vào phòng kế toán có chứa két sắt đựng tiền của trạm thu phí Dầu Giây khi các ca trực vừa giao nhận ca.Hai kẻ cướp đã khống chế 3 người gồm các nhân viên kế toán, thủ quỹ, giám sát… rồi chiếm đoạt tiền trong két sắt.Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ 2 nghi can gây ra vụ cướp là Trần Tuấn Anh (SN 1993, quê Tiền Giang) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (SN 1990, quê Nam Định). Cả 2 đều là nhân viên cũ của trạm thu phí cao tốc này.Sau khi gây ra vụ cướp táo bạo, 2 nghi can lấy xe máy bỏ chạy khỏi hiện trường nhưng bị té ngã. Trần Tuấn Anh bị thương ở chân, không thể bỏ chạy nên trốn gần hiện trường.Trong đêm, 2 nghi can liên lạc với nhau bằng điện thoại hẹn gặp nhau ở ga Sài Gòn để bỏ trốn. Trong lúc chuẩn bị tẩu thoát, cả 2 bị Công an bắt giữ cùng tang vật gồm 100 triệu đồng, vàng cùng nhiều giấy tờ liên quan.Hiện Công an đã thu hồi hơn 1,7 tỷ đồng trong tổng số 2,2 tỷ đồng bị cướp ở trạm thu phí Dầu Giây./.														