Một gia đình đi chơi Tết bị nhóm côn đồ hành hung tại trạm BOT
Theo đó, sáng cùng ngày, gia đình chị N.T.D (trú tại tỉnh Bình Dương) về quê Bình Định ăn Tết Kỷ Hợi. Sau đó, gia đình đi xe ô tô 4 chỗ từ Bình Định về lại Bình Dương để làm việc.Khi vừa qua trạm thu phí Sông Lũy (xã Sông Lũy, Bắc Bình), gia đình chị này bị 4 thanh niên đi trên 2 xe máy chặn xe, .Ngay sau khi xảy ra sự việc, chị D. hô hoán và nhóm thanh niên nhanh chân bỏ chạy. Vụ việc khiến một người trong gia đình chị D. bị thương phải đưa đến bệnh viện để điều trị. 