Kẻ sát hại cô gái đi giao gà cho mẹ chiều 30 Tết đối diện mức án nào?
Liên quan đến vụ việc tìm thấy thi thể cô gái mất tích khi đi giao gà cho mẹ chiều 30 Tết, ngày 7/2, cơ quan chức năng cho biết, nạn nhân là Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên).
Thời điểm phát hiện, trên người nạn nhân chỉ mặc chiếc áo thu đông màu nâu và quần lót, mũ bảo hiểm úp trên mặt, trên cổ nạn nhân có nhiều vết tím bầm, được cho là dấu hiệu nạn nhân bị bóp cổ, sát hại. Toàn bộ tài sản trên người cô gái xấu số cũng bị lấy đi.Từ những thông tin ban đầu của vụ việc, luật Nguyễn Anh Thơm (Đoàn Luật sư Hà Nội) nhận định, qua dấu vết hiện trường có thể thấy rằng đây là vụ án gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Hành vi phạm tội của hung thủ đã xâm hại đến 3 khách thể Bộ luật hình sự bảo vệ, đó là quyền sống của con người, quyền được bảo vệ về nhân phẩm và quyền sở hữu tài sản."Hung thủ có thể là người địa phương biết hoặc lợi dụng việc nữ sinh một mình đi giao 10 con gà đã thực hiện hành vi xâm hại đến nhân phẩm nữ sinh. Do bị nữ sinh chống cự phản ứng lại hành vi xâm hại, đối tượng đã sử dụng vũ lực dùng tay bóp cổ làm ngạt đường hô hấp khiến nạn nhân thiệt mạng. Sau khi nữ sinh bị bất tỉnh, cần làm rõ việc hung thủ có hành vi chiếm đoạt tài sản của nữ sinh hay không, như số hàng hóa 10 con gà, điện thoại, tiền bạc", luật sư nêu quan điểm. Theo luật sư Nguyễn Anh Thơm, đối với chiếc xe máy của nạn nhân, dù cho đối tượng dùng để che giấu hành vi phạm tội, đánh lạc hướng điều tra bằn cách vứt xe cách xa 20km nơi hiện trường sát hại nữ sinh thì đều được xác định là hành vi chiếm đoạt tài sản của người khác.Trong cùng một thời điểm, hung thủ đã phạm 3 tội, đó là tội "Giết người", "Hiếp dâm" và “Cướp tài sản”. Tội phạm và hình phạt được quy định tại điểm g, n Khoản 1, Điều 123; Khoản 1 Điều 141; Điều 168 Bộ luật Hình sự 2015.Nếu hung thủ có đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự thì với hành vi thực hiện tội phạm không còn tính người, phạm nhiều tội và hậu quả gây ra là đặc biệt nghiêm trọng sẽ phải đối mặt với tổng hợp hình phạt chung cho cả 3 tội cao nhất là tử hình.Trước đó, chiều 4/2 (tức 30 Tết), Cao Mỹ Duyên phụ giúp mẹ bán gà ở khu vực chợ Mường Thanh.Theo lời kể của bà Trần Thị Hiền - mẹ của Duyên, vào khoảng thời gian đó, có một người đàn ông khoảng 36-38 tuổi tới hỏi mua gà của hai mẹ con và đặt 10 con gà rồi yêu cầu Duyên chuyển đến khu vực chợ C13 (phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ).Đến khoảng 18h30, theo yêu cầu của khách, Duyên mặc áo khoác màu trắng lái chiếc xe hiệu Wave LX mang BKS 27H-7407 chuyển gà tới khu vực đã hẹn.Tuy nhiên, 2 giờ đồng hồ sau đó, gia đình không thể liên lạc với Duyên. Lo lắng có chuyện chẳng lành xảy ra với con gái, gia đình đã trình báo sự việc cho Công an TP Điện Biên Phủ.Trong chiều 6/2, chiếc xe máy của nạn nhân được tìm thấy tại khu vực đội 18 (xã Noong Luống, huyện Điện Biên).Đến trưa 7/2, thi thể nạn nhân được phát hiện ở xã Thanh Nưa (huyện Điện Biên), cách nơi ở khoảng 7km.Ông Nguyễn Ngọc Ngấn, Chủ tịch UBND xã Thanh Hưng (huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) cho hay, trước khi xảy ra sự việc, Duyên không có mâu thuẫn với ai./.  													