Nghi án chồng ghen, giết cả vợ lẫn “tình địch“
Ngày 9/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre cho biết, cơ quan này đang phối hợp với các ngành chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi vụ án mạng được phát hiện tại một chòi vịt ở xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc (Bến Tre).
Theo thông tin ban đầu, khuya 8/2 (Mùng 4 Tết), bà Mễ và bà Dung về ngủ chung tại chòi giữ vịt của gia đình bà Mễ sau khi ăn tiệc tại nhà một người bạn.Đến khoảng 2h ngày 9/2 (mùng 5 Tết), ông T.T.H gọi điện thoại cho các con chung của ông và bà Mễ ra cầu Hàm Luông lấy xe máy của ông về, vì ông "sắp nhảy cầu tự tử".Nghi có việc chẳng lành, 2 người con của ông H. bà Mễ chạy ra chòi vịt tìm mẹ thì hốt hoảng phát hiện thi thể bà Mễ và bà Dung trên vũng máu.Sau khi tri hô và trình báo công an huyện Mỏ Cày Bắc, các con của ông H. chạy đến khu vực cầu Hàm Luông (nối giữa huyện Mỏ Cày Bắc và TP.Bến Tre) thì hay tin ông H. đã nhảy sông Hàm Luông, được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, nhờ một ngư dân phát hiện cứu sống ông H. kịp thời.
Cũng theo thông tin ban đầu, được biết hơn 1 năm trước, bà Mễ và bà Dung bất ngờ ly thân chồng rồi thân thiết như “hình với bóng”, chung sống cùng nhau trong chòi chăn vịt của gia đình bà Mễ./.