Bắt giữ kẻ táo tợn cướp tiệm vàng giữa ban ngày
Ngày 9/2, Công an huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Tấn Tài (22 tuổi, ngụ huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh) để điều tra làm rõ về hành vi cướp tài sản.
Tại đây, khi chủ tiệm vàng lơ là, Tài dùng búa đập bể tủ kính cướp 25 lắc vàng, 2 kiềng vàng rồi tháo chạy. Chủ tiệm vàng sau đó hô hoán cầu cứu người dân truy đuổi tên cướp nhưng bất thành.Nhận được tin báo, Công an huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh đã vào cuộc truy tìm tên cướp. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã bắt giữ được đối tượng sau một ngày gây án. Hiện, Nguyễn Tấn Tài đang bị tạm giữ hình sự để điều tra, xử lý về hành vi cướp tài sản./.