Tạm giữ tài xế xe khách tông xe 7 chỗ tại Thanh Hóa
Ngày 9/2, theo thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, tài xế Phạm Thế Đức - người điều khiển xe khách 98B-022.66 trong vụ tai nạn nghiêm trọng làm 3 người chết và 5 người bị thương xảy ra trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa đang bị cơ quan Công an tạm giữ để phục vụ điều tra.
Nguyên nhân sơ bộ của vụ va chạm được xác định, xe ô tô 7 chỗ lưu thông trên Quốc lộ 1A hướng Hà Nội- Thanh Hóa, khi đến km 315+250 rẽ trái thì bị xe khách di chuyển cùng chiều đâm vào phần hông. Vụ tai nạn đã làm 3 người tử vong trên đường được đưa đi cấp cứu; 5 người khác bị thương nặng. Danh tính 3 người tử vong là: chị Trần Thị Hương Thảo, sinh năm 1983 và chồng là Nguyễn Xuân Toàn, sinh năm 1983, đều trú tại thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai; bà Lê Thị Nguyệt, sinh năm 1961, quê quán xã Hoàng Quỳ, huyện Hoằng Hoá (mẹ chị Thảo). Năm người bị thương là: Cháu Nguyễn Thảo Lam, sinh năm 2013 (con anh Toàn, chị Thảo); cháu Nguyễn Thị Hà Phương, sinh năm 2007; anh Nguyễn Xuân Sơn, sinh năm 1961 (lái xe 7 chỗ); anh Nguyễn Xuân Kỳ, sinh năm 1985 và chị Nguyễn Thị Nhàn, sinh năm 1986, đều ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa . Ngay sau khi vụ tai nạn giao thông xảy ra, Giám đốc công an tỉnh Thanh Hoá đã chỉ đạo các lực lượng chức năng và Công an huyện Hoằng Hoá nhanh chóng có mặt tại hiện trường phối hợp với chính quyền, Ban An toàn giao thông các cấp và người dân địa phương tổ chức cấp cứu người bị nạn, đảm bảo trật tự giao thông; đồng thời khẩn trương tiến hành các biện pháp điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Qua xét nghiệm nhanh, bước đầu xác định cả lái xe 7 chỗ và lái xe xe ô tô khách đều âm tính với ma túy. Cùng ngày, sau khi nắm được thông tin về vụ tai nạn, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ đã trực tiếp có mặt tại hiện trường chỉ đạo việc cứu chữa các nạn nhân, khắc phục hậu quả và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn./.													