13 vụ phạm pháp hình sự xảy ra trong 3 ngày Tết ở TPHCM
Hôm nay (7/2), Công an TPHCM cho biết: những ngày qua, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn thành phố được đảm bảo, tạo thuận lợi, an toàn cho nhân dân và khách du lịch, người nước ngoài đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi.
Trong 3 ngày (từ 4/2 đến 6/2), trên địa bàn TPHCM ghi nhận xảy ra 13 vụ , giảm gần 32% về số vụ so với cùng kỳ năm ngoái; trong đó đã điều tra, khám phá nhanh 9 vụ, đạt tỷ lệ hơn 69%, tạm giữ 10 đối tượng. Lực lượng tuần tra, kiểm soát hỗn hợp của Công an TPHCM và công an các quận-huyện (Tổ công tác 363) đã phát hiện và xử lý 1 vụ với 1 đối tượng nghi tàng trữ trái phép chất ma túy, thu giữ 1 khẩu súng rulo và 21 viên đạn cao su, 1 túi nylon nghi chứa ma túy đá. Đồng thời, phát hiện và xử lý 37 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông. Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng phòng Tham mưu – Công an TPHCM cho biết: Tổ công tác 363 tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong tuần tra kiểm soát, ngăn chặn tội phạm trên đường phố."Các hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật đều bị kiểm tra, ví dụ như xe cải tiến công năng, độ xe, thay đổi cấu trúc xe; mang hung khí, công cụ hỗ trợ… Qua công tác nghiệp vụ, chúng tôi có biện pháp xử lý, mục tiêu chính là đấu tranh trấn áp tội phạm, nhất là tội phạm trên đường phố", Đại tá Nguyễn Sỹ Quang cho hay.Công an TPHCM đã tập trung giải tỏa một số tuyến đường tại các điểm tổ chức lễ hội, chợ hoa, không để xảy ra ùn tắc giao thông do số lượng người, xe mô tô tập trung đông, đảm bảo tình hình giao thông thông suốt.Ngoài ra, trong 3 ngày tết, trên địa bàn thành phố xảy ra 4 vụ cháy, giảm 2 vụ so với cùng kỳ năm 2018, không gây thiệt hại về người, chưa ước tính tài sản thiệt hại. Trong các ngày Tết Nguyên đán, tại TPHCM không xảy ra tình trạng đốt pháo nổ trái phép./.													