Kẻ cướp 2,2 tỷ ở trạm thu phí có người thân làm tại VEC E
Trưa mùng 4 Tết Kỷ Hợi (8/2), nguồn tin riêng của  cho biết, 2 đối tượng dùng súng cướp trạm thu phí TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây lấy hơn 2 tỷ đồng đều có người thân tại Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E).Theo đó, Nguyễn Vũ Hoài Nam (SN 1990), quê tỉnh Nam Định là cháu họ của ông Nguyễn Viết Tân - Giám đốc VEC E, còn nghi can Trần Tuấn Anh (SN1993) quê ở Tiền Giang cũng có bố đang làm bảo vệ tại đơn vị này. Được biết, sau khi Tuấn Anh bị bắt giữ, bố của anh vẫn đang đi làm bình thường.Trước đó, Nguyễn Vũ Hoàng Nam được tuyển dụng và đào tạo làm việc ở vị trí nhân viên bảo vệ phân làn tại các trạm thu phí cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Tuy nhiên, Nam đã chính thức nghỉ việc từ ngày 30 Tết Kỷ Hợi (4/2) vừa qua.Còn Trần Tuấn Anh cũng từng làm việc tại VEC E với nhiệm vụ bảo vệ phân làn tại các trạm thu phí TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và chính thức nghỉ việc từ tháng 3/2018.Trước đó, sáng 7/2 (mùng 3 Tết), 2 tên cướp bịt mặt xông vào Trạm thu phí nằm trên địa bàn xã Xuân Thạnh (Thống Nhất, Đồng Nai) thuộc đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và cướp đi một lượng lớn tiền mặt.Theo hình ảnh do camera an ninh ghi lại, hai nghi phạm có mang theo súng, mã tấu xông vào trạm thu phí uy hiếp nhân viên. Sau khi đánh gục người tại văn phòng, 2 kẻ này lấy tiền từ trong két sắt và bỏ vào ba lô mang đi.Cướp được tiền, chúng chở nhau bằng xe máy chạy trốn. Được khoảng 3 km thì Tuấn Anh ngã bị thương ở chân, buộc phải nằm ở khu vực gần đường ray xe lửa, cách hiện trường khoảng 3 km. Nam gửi xe máy tại Bệnh viện đa khoa Long Khánh rồi bắt xe về TP.HCM thuê phòng trọ.Nam gọi điện cho Tuấn Anh sau khi băng bó vết thương lên TP.HCM nhận trước 50 triệu đồng, số tiền còn lại sẽ chia sau khi "nghe ngóng tình hình yên ổn". Khoảng 23h, khi cả hai gặp nhau ở Ga Sài Gòn (quận 3, TP.HCM) chia tiền thì bị các trinh sát vây bắt./.													