Hai đối tượng cướp trạm thu phí khai gì tại cơ quan công an?
2 đối tượng nghi can  TP. Hồ Chí Minh – Long Thành – Dầu Giây đều là nhân viên cũ của trạm thu phí. Khai nhận tại cơ quan công an, các đối tượng cho biết đã lên kế hoạch kỹ càng trước thực hiện vụ cướp táo tợn. Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng gồm Trần Tuấn Anh (26 tuổi, quê Tiền Giang, thường trú tại quận Gò Vấp, TP. Hồ Chí Minh) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê tỉnh Nam Định) đã thừa nhận gây ra vụ cướp.Theo đó, cả 2 đã lên kế hoạch cướp trạm thu phí từ trước Tết Nguyên đán do thu nhập không đủ chi tiêu, nợ nần cá độ bóng đá nên âm mưu đi cướp. Cả 2 đều là nhân viên cũ của trạm thu phí nên đã nắm khá rõ quy luật hoạt động của nhân viên trạm, giờ giao nhận ca, chỗ để tiền… Sau đó Nam và Anh mua một khẩu súng bắn bi trên mạng với giá 6 triệu đồng, mã tấu, bình xịt hơi cay…Khoảng 7h sáng ngày 7/2 (mùng 3 Tết), chúng che biển số xe máy, mang theo nhiều vũ khí xông vào trạm thu phí đúng giờ giao ca, cướp đi số tiền lớn. Khẩu súng sau đó chúng đem đốt để phi tang.Đến 23h đêm cùng ngày, khi hẹn nhau tại ga Sài Gòn để chia tiền cướp được và bỏ trốn thì cả 2 bị các trinh sát Công an tỉnh Đồng Nai cùng Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an bắt được. Thời điểm bị bắt, Nam đã dùng tiền đi cướp được mua nhiều vàng để dễ bề mang theo.Theo Công ty cổ phần Dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E), số tiền bị cướp là hơn 2,2 tỷ đồng, nhưng chưa xác nhận đây là số tiền thu phí của một ca hay nhiều ca dồn lại.Cũng theo VEC E, cả 2 nghi can đều là nhân viên cũ của trạm thu phí, làm việc từ đầu năm 2015. Trần Tuấn Anh làm bảo vệ phân làn và nghỉ việc từ tháng 3/2018; còn Nguyễn Vũ Hoàng Nam là công nhân phân xưởng cơ khí, nghỉ việc từ ngày 4/2 vừa qua, trước đó đã xin nghỉ không lương 2 tuần. Về thông tin Nam là cháu của một lãnh đạo VEC E, phía công ty này bác bỏ và cho biết Nam chỉ là người cùng quê./.													