Đình chỉ vụ án hoa hậu Trương Hồ Phương Nga lừa đảo 16,5 tỷ đồng
Theo cơ quan điều tra, lý do đình chỉ là sau khi hết thời hạn điều tra vụ án đã không chứng minh được hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của 2 bị can.Tuy nhiên, hành vi của Nga và Dung có dấu hiệu của tội “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” theo điều 267 bộ luật Hình sự 1999 nhưng do tội danh này ở bộ luật Hình sự 2015 đã bổ sung dấu hiệu định tội là “thực hiện hành vi trái pháp luật” nên cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can theo hướng miễn trách nhiệm hình sự.
Về phía Phương Nga và Thùy Dung, sau khi Công an TP.HCM mời lên nhận quyết định vào đầu tháng 2 vừa qua, cả 2 đều từ chối nhận các quyết định tố tụng do cơ quan CSĐT ban hành.Lý do cả 2 đưa ra là chiếc iPod và điện thoại của Nga và Dung trước đây được công an thu giữ đã bị phá mật khẩu, xóa dữ liệu, tin nhắn bị xem nên cả hai đương sự đề nghị cơ quan điều tra phải phục hồi dữ liệu, sau đó sẽ nhận các quyết định tố tụng cùng vật chứng, tài sản khác.Như đã đưa tin, ngày 19/3/2015, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM bắt tạm giam Trương Hồ Phương Nga và Thùy Dung để điều tra, làm rõ hành vi “chiếm đoạt tài sản” của ông Cao Toàn Mỹ.Tháng 9/2016, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án. Tại tòa, Phương Nga khai số tiền 16,5 tỷ đồng là “hợp đồng tình ái” giữa Nga và ông Mỹ. Từ lời khai này, TAND TP.HCM trả hồ sơ để điều tra bổ sung.Đến tháng 6/2017, trong phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2, Chủ tọa phiên tòa cho rằng, lời khai giữa Trương Hồ Phương Nga, Nguyễn Đức Thùy Dung và ông Cao Toàn Mỹ cùng các nhân chứng mâu thuẫn nên quyết định trả hồ sơ về cho Viện kiểm sát để điều tra bổ sung 9 nội dung, như về lời khai của Phương Nga, số tiền 16,5 tỷ đồng, có hay không sự thông cung thông qua cán bộ Nghĩa ở trại tạm giam…Cũng tại tòa, Tòa quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ "tạm giam" sang "cấm khỏi đi nơi cư trú" đối với Phương Nga và Thùy Dung.Tháng 8/2017, Công an TP.HCM đã ra quyết định tạm đình chỉ vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” này để chờ kết quả giám định, xác minh những chứng cứ có liên quan trong vụ án. 10 tháng sau khi có kết quả giám định tài liệu trưng cầu liên quan đến vụ án, tháng 6/2018, Công an TP.HCM ban hành quyết định hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và quyết định phục hồi điều tra đối với 2 bị can Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung.Và mới đây nhất, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, đình chỉ điều tra đối với 2 bị can Trương Hồ Phương Nga (31 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi)./.													