Vụ nữ sinh tử vong khi đi giao gà: Cục Cảnh sát Hình sự vào cuộc
Sau khi tìm thấy thi thể của cô gái trẻ Cao Mỹ Duyên bị mất tích trong quá trình đi giao gà chiều 30 tết, dựa trên cơ sở khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, Công an tỉnh Điện Biên bước đầu đánh giá đây là một vụ án có dấu hiệu hình sự nghiêm trọng.Trao đổi với phóng viên VOV, sáng nay (8/2), Thiếu tướng Sùng A Hồng, Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết: Ngay trong tối 7/2, Công an tỉnh Điện Biên đã thành lập Ban chuyên án để điều tra làm rõ sự việc.
Do đó, các lực lượng điều tra của Công an tỉnh Điện Biên vẫn đang khẩn trương phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an thu thập thông tin, đưa ra các kết quả ban đầu từ công tác giám định khoa học hình sự, giám định tử thi xem thời điểm tử vong của nạn nhân cách đó bao lâu và cách thức nghi phạm sát hại nạn nhân như thế nào, cũng như hiện trường tìm thấy xác của nạn nhân đã phải là hiện trường cuối cùng hay chưa.Với tinh thần kiên quyết đấu tranh tội phạm, hiện Công an tỉnh Điện Biên đã huy động tất cả các điều tra viên có kinh nghiệm, các lực lượng có liên quan phối hợp chặt chẽ với Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an kiên quyết điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết, khẩn trương khoang vùng các đối tượng có nghi vấn để nhanh chóng xác định được nghi phạm gây án.Trước đó, vào khoảng 10h ngày 7/2, qua nguồn tin trình báo của quần chúng nhân dân, Công an tỉnh Điện Biên phát hiện thi thể một nữ giới nằm chết tại chuồng chăn nuôi lợn của một căn nhà thuộc đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Nạn nhân nhanh chóng được xác định là Cao Mỹ Duyên, sinh năm 1997, trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên được gia đình thông báo mất tích bí ẩn từ chiều tối 30 Tết trong quá trình đi giao gà.Thi thể được tìm thấy trong tình trạng nằm ngửa, bán khỏa thân, mũ bảo hiểm úp lên mặt. Có dấu hiệu bị xâm hại. Căn nhà tìm thấy thi thể nạn nhân nằm cách đường Quốc lộ 12 khoảng 50 mét. Do mới được bán cách đây khoảng 1 năm, chủ nhân mới chưa chuyển đến ở nên khu vực này khá vắng vẻ. Một số người dân quanh khu vực cho biết, trong tối 30 Tết có nghe thấy tiếng xe máy tiến về căn nhà, tuy nhiên chỉ nghĩ chủ nhà mới đến thắp hương giao thừa nên không để ý. Một lúc sau thì có nghe thấy tiếng xe máy từ căn nhà rời đi. Đến sáng 7/2 (từ mùng 3 Tết) thi thể nạn nhân được phát hiện.Theo lời kể của bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân): Vào khoảng 17h ngày 4/2 (tức chiều 30 Tết), khi hai mẹ con đang đi bán gà ở khu vực chợ Mường Thanh, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ thì có một người đàn ông khoảng từ 36 - 38 tuổi tới hỏi mua gà với số lượng lớn. Người này sau đó đã xin số điện thoại của nạn nhân Duyên và đến 18h cùng ngày thì liên lạc lại mua 10 con gà và yêu cầu nạn nhân chuyển đến khu vực chợ C13 phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ.Đến khoảng 18h30 cùng ngày, theo yêu cầu của người đàn ông lạ, Cao Mỹ Duyên trực tiếp chuyển gà tới địa điểm được yêu cầu, khi đi mặc một chiếc áo khoác trắng, điều khiển xe máy mang nhãn hiệu Wave biển kiểm soát 27H -7407. Tuy nhiên sau hơn 2 giờ đồng hồ đi giao hàng, gia đình không liên lạc điện thoại lại được với con gái, nghi ngờ có chuyện không hay nên đã trình báo sự việc cho công an để tiến hành tìm kiếm. Duyên là con gái thứ 2 trong gia đình, đang là sinh viên năm cuối Trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên, đang chờ thi, nhận bằng tốt nghiệp đại học nên về Tết tranh thủ đi bán hàng phụ giúp gia đình. Duyên là người hiền lành, ngoan ngoãn, chịu khó giúp gia đình. Trước khi mất tích gia đình không thấy có dấu hiệu nào bất thường về tâm lý hay chia sẻ của em về việc bị đe dọa./.