Danh tính tài xế cầm dao đâm gục người sau va chạm giao thông ở Hà Nội
Các cơ quan chức năng xác định tài xế Nguyễn Trọng Báu (SN 1973, ở xã Yên Phong, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định) đã điều khiển ô tô Hyundai màu trắng, BKS 18A – 140.85 dùng dao đâm gục thanh niên đi xe máy trên đường Nguyễn Chí Thanh sau va chạm giao thông.Sau cú đâm mạnh khiến thanh niên đi xe máy ngã xuống lề đường và bị xe máy đè lên, do không thể tự đứng dậy được, người đi xe máy đã rút điện thoại gọi cho người nhà.Tiếp đó, tài xế ô tô rút dao sẵn trong xe đâm vào bụng thanh niên đi xe máy. Nạn nhân bỏ chạy qua đường và gục tại sảnh Vincom Nguyễn Chí Thanh. Sau đó, nam thanh niên được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng trọng thương, máu chảy nhiều.