Vụ sát hại nữ sinh giao gà: Tiến hành khám nghiệm lại tử thi

Việc triển khai công tác khám nghiệm lại thi thể nạn nhân được cơ quan công an tiến hành rất nghiêm ngặt, chỉ có người nhà của nạn nhân được phép tiếp cận hiện trường.Qua những chứng cứ thu thập của chuyên án 219D trong 2 tuần vừa qua, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với đối tượng Bùi Văn Công, trú tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên để điều tra làm rõ về vụ nữ sinh giao gà bị sát hại. Bởi Bùi Văn Công là người sở hữu chiếc xe tải 1,25 tấn, trên thùng xe có vết máu, mà qua giám định mẫu máu này trùng với mẫu máu của nạn nhân Cao Mỹ Duyên.Việc thông tin dư luận cho rằng nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại khi đang mang thai khoảng 4 tuần, hiện cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Điện Biên vẫn chưa khẳng định về điều này. Tuy nhiên về phía gia đình bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân Cao Mỹ Duyên) trả lời một số cơ quan báo chí đã phủ nhận điều này.Theo Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, Trưởng ban Chuyên án 219D cho biết: việc hình ảnh đối tượng Vương Văn Hùng sử dụng xe máy của nạn nhân đi phi tang đã thu thập được rất nhiều hình ảnh từ camera giám sát của nhà dân.Vương Văn Hùng cũng khai nhận mang một số tang vật về cất trong 1 cái cặp của Hùng gửi ở nhà bạn tên Minh tại xã Thanh Hưng. Còn xe máy của nạn nhân sau đó đem về nhà cậu mợ và qua giao thừa bảo con của cậu lấy xe của gia đình cùng với Hùng đến đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên phi tang, nói dối là đi trả xe cho bạn. Chiếc điện thoại của nạn nhân được Vương Văn Hùng mang về cất trong túi áo khoác trong cửa phòng của bà ngoại (bà ngoại Vương Văn Hùng đang ở  cùng với cậu mợ Hùng). Hiện những tang vật này cơ quan công an đã thu giữ.
Hiện cơ quan chức năng tỉnh Điện Biên vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng này./.					