Dùng tiền mua chứng chỉ giả, nhiều cán bộ ở Quảng Bình bị điều tra
Từ đơn thư tố cáo của người dân về gian lận trong kỳ thi viên chức, Thanh tra huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình vào cuộc xác minh. Qua đó, cơ quan chức năng phát hiện 7 trường hợp sử dụng Chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ dân số, kế hoạch hóa gia đình là giả mạo. Làm việc với Thanh tra huyện, những người này thừa nhận có đăng ký lớp học bồi dưỡng tại trường Trung cấp Y tế tỉnh Quảng Bình. Tuy nhiên, các học viên chỉ đi học được vài buổi, sau đó không thi gì mà vẫn được cấp bằng. Cụ thể, các bà Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Thị Lan, Trần Thị Ngọc Khuyên, Nguyễn Thị Bường… thừa nhận mua chứng chỉ giả với giá 12.000.000 - 15.000.000 đồng, thông qua ông Đỗ Thanh Bình, cán bộ thuộc Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện Lệ Thủy. Trước kỳ thi tuyển viên chức, các trường hợp đều hỏi ý kiến ông Lê Văn Quân, Giám đốc Trung tâm này. Được biết, trước kỳ thi tuyển, các viên chức đều công tác tại UBND các xã trên địa bàn huyện Lệ Thủy. Ông Đặng Đại Tình, Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị đã đề nghị Đảng ủy các xã Tân Thủy, Hồng Thủy, Mỹ Thủy, Dương Thủy, Mai Thủy, Trường Thủy, Ngư Thủy Bắc xem xét kỷ luật đối với các đảng viên sinh hoạt tại Đảng bộ; Yêu cầu Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình huyện kỷ luật các viên chức vì có hành vi sử dụng chứng chỉ giả để thi tuyển. Ngoài ra, UBND huyện chỉ đạo chuyển giao toàn bộ hồ sơ cho cơ quan Công an để xem xét khởi tố hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức theo quy định tại Điều 341, Bộ luật Hình sự năm 2015. Ông Đặng Đại Tình cho biết: "Đối với hai ông Lê Văn Quân và Đỗ Thanh Bình, Giám đốc và cán bộ Trung tâm Dân số - Kế hoạch hoá gia đình, sau khi có kết luận của cơ quan điều tra, UBND huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình sẽ có căn cứ để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật./.													