Khởi tố 4 cán bộ vụ cấp quyền sử dụng đất trái phép cho vợ cựu Bí thư

4 người này bị khởi tố về hành vi xác nhận hồ sơ để cấp quyền sử dụng 15ha đất trái quy định cho bà Trương Thị Thoại (vợ ông Trần Đình Mạnh, nguyên Bí thư, nguyên Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức, hiện đang giữ chức Phó giám đốc sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Đắk Nông). Đây là đất bà Thoại nhận giao khoán theo Nghị định 135/2005/NĐ-CP ngày 8/11/2005 của Chính phủ.Trước đó, VOV cũng đã thông tin, Viện KSND tỉnh Đắk Nông đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Thành Trí - Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm, nguyên Phó phòng Tài nguyên Môi trường huyện, kiêm Giám đốc Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức và ông Nguyễn Thành An, cán bộ Văn phòng đăng kí đất đai huyện Tuy Đức để điều tra về hành vi vi phạm các quy định trong quản lý đất đai. Cụ thể là 2 cán bộ này đã tham mưu cho lãnh đạo UBND huyện ký cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng sai quy định cho nhiều người dân, trong đó phần lớn là người quen và người thân của các cán bộ huyện. Đồng thời xác nhận hồ sơ 15ha đất rừng cho thuê sang cấp quyền quyền sử dụng đất cho bà Trương Thị Thoại.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ./.					