Kẻ cho vay nặng lãi bị Công an Thanh Hóa truy nã sa lưới ở Lào Cai

Được phân công phụ trách tại tỉnh Bắc Giang và Quảng Ninh, Tiến đã cho nhiều trường hợp vay nặng lãi với các hình thức khác nhau.Sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành điều tra chi nhánh của Công ty tại tỉnh Thanh Hóa và có triệu tập đối tượng Đoàn Minh Tiến đến làm việc nhưng Tiến không chấp hành và bỏ trốn. Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Tiến cho đến ngày bị Công an huyện Bảo Thắng phát hiện, bắt giữ.
Hiện Công an huyện Bảo Thắng đã tiến hành bàn giao hồ sơ, đối tượng cho cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Thanh Hóa để tiếp tục xử lý theo thẩm quyền./.					