Bật loa giả tiếng gà rừng, một người bị thợ săn bắn chết

Trước đó, anh Cường (SN 1995, xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Thủy) lên vạt đồi để đi săn. Trong lúc giăng bẫy dụ thú, anh Cường đã núp trong bụi cây, bật loa điện thoại di động giả tiếng gà rừng gáy để dụ con mồi. Khi đi tới khu đồi anh Cường đang giăng bẫy, nghe tiếng gà gáy, Minh không biết có người đang núp trong bụi cây mà tưởng là gà rừng thật nên đã nổ súng về phía bụi cây. Sau loạt đạn anh Cường gục tại chỗ, Minh mới biết bắn nhầm người và hô hoán, cùng người dân đưa nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong khi được đưa tới bệnh viện. 
Ngay trong ngày, Triệu Văn Minh cũng đã tới cơ quan công an đầu thú và giao nộp khẩu súng tự chế. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Cẩm Thủy tiếp tục điều tra, làm rõ./.					