Vạch mặt 5 nghi can hiếp, giết nữ sinh chiều 30 Tết ở Điện Biên
Theo đó, vào khoảng 18h30p ngày 4/2 (tức 30 Tết), Cao Mỹ Duyên, SN 1997, HKTT Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, là sinh viên trường Đại học Nông lâm Thái Nguyên được nghỉ về ăn Tết cùng gia đình.Duyên là con gái chị Trần Thị Hiền, sinh năm 1975, có sử dụng xe máy BKS 27H1-7407 chở 13 con gà đi giao cho một người khách lạ tại khu vực C13, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.Sau khi Duyên đi khoảng 2 tiếng đồng hồ không thấy về, gia đình đã nhiều lần gọi điện nhưng Duyên không nghe máy, sau đó điện thoại cũng bị tắt nên gia đình đã đến Cơ quan Công an trình báo.Sau khi nhận được tin báo, Ban Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh, Công an TP Điện Biên Phủ và Công an các huyện tổ chức truy tìm. Đến 9h sáng ngày 6/2 (tức mùng 2 Tết) phát hiện chiếc xe máy của Cao Mỹ Duyên tại khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên.Đến 10h30’ ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết) phát hiện thi thể nạn nhân Cao Mỹ Duyên tại ngôi nhà hoang thuộc Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi Cơ quan Công an xác định nạn nhân Cao Mỹ Duyên bị chết do siết cổ.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên khởi tố vụ án hình sự: Giết người, quy định tại Điều 123 BLHS.Xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng gây chấn động dư luận, Công an tỉnh Điện Biên đã kịp thời báo cáo lãnh đạo Bộ Công an và xác lập chuyên án truy xét 219D, huy động tối đa lực lượng phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Viện Khoa học hình sự Bộ Công an sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ khẩn trương tiến hành điều tra làm rõ.Ngày 10/2/2019 (sau 72 giờ) đấu tranh quyết liệt, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã bắt đối tượng Vương Văn Hùng, SN 1984, HKTT: Khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên về hành vi Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm.Đây là đối tượng đã 4 lần vi phạm pháp luật và có 3 tiền án, hiện sống lang thang ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Bước đầu Vương Văn Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy Đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau.Đấu tranh mở rộng vụ án, ngày 11/2/2019, Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa - nhà cậu ruột của Vương Văn Hùng tại Đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên (đây là nơi Hùng cư trú từ ngày 2/2/2019 đến khi bị bắt).Qua khám xét, tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết.Căn cứ kết quả đấu tranh chuyên án và chứng cứ thu thập được, ngày 17/2/2019, Cơ quan CSĐT, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên ra Quyết định bổ sung Quyết đinh khởi tố vụ án hình sự: Hiếp dâm, Cướp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật đối với vụ án hình sự giết người nêu trên, đồng thời ra Quyết định khởi tố bị can và Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với:1. Bùi Văn Công, SN 1975, trú tại: Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy.2. Phạm Văn Nhiệm, SN 1976, trú tại: Đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người, Hiếp dâm.3. Lường Văn Hùng, SN 1991, trú tại: Bản Na Hí, xã  Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người.4. Lường Văn Lả. SN 1991, trú tại: Bản Mển, xã  Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về tội: Giết người.Ngày 18/2/2019, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên ra Quyết định khởi tố bị can và Lệnh tạm giam bị can đối với: Vương Văn Hùng về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm. Kết thúc chuyên án 219D và thực hiện các hoạt động điều tra theo quy định của pháp luật.Quá trình điều tra, đấu tranh với các đối tượng và thu thập dấu vết, vật chứng vụ án phát sinh một số tình tiết mới liên quan trực tiếp đếnh hành vi phạm tội của các đối tượng, ngày 17/2/2019, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên phối hợp Viện Khoa học hình sự Bộ Công an và phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Điện Biên đã tiến hành khai quật tử thi Cao Mỹ Duyên để thu thập dấu vết làm sáng tỏ vụ án.Vào ngày 1/2/2019 (ngày 27 Tết), Bùi Văn Công (là đối tượng chủ mưu) đã bàn bạc với Vương Văn Hùng cùng nhau đi cướp tài sản và hiếp dâm, người mà các đối tượng lựa chọn là Cao Mỹ Duyên, phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh trong dịp trước Tết Nguyên đán.Đến 3/2 (tức 29 Tết), Công hẹn Hùng ra chợ Mường Thanh để chỉ mặt Duyên cho Hùng biết và bảo Hùng lấy số điện thoại của Duyên, sau đó hẹn Duyên mang gà ra địa điểm đã chọn để thực hiện hành vi cướp tài sản.Đến khoảng 16h ngày 4/2 (tức 30 Tết), Hùng ra chợ Mường Thanh, làm quen đồng thời xin số điện thoại của Duyên, đề nghị ship gà. Đến 18h40’ cùng ngày, Vương Văn Hùng đã gọi điện thoại cho Duyên để đặt mua 10 con gà và yêu cầu Duyên chở gà xuống chỗ hẹn là một ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Tổ dân phố 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ).Tại đây, Vương Văn Hùng đã dùng côn có xích sắt siết cổ Duyên đến khi Duyên ngất đi và đưa vào ngôi nhà hoang, sau đó dắt xe của Duyên ra bãi đất trống trước nhà rồi gọi điện thoại cho Bùi Văn Công.Sau khi nhận được điện thoại của Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công đã rủ thêm Phạm Văn Nhiệm đi cùng đến ngôi nhà hoang. Khi tới nơi, cả ba đối tượng Hùng, Công, Nhiệm đã thay nhau hãm hiếp Cao Mỹ Duyên, sau đó các đối tượng đưa Duyên lên thùng xe tải của Bùi Văn Công, đồng thời Hùng cho quần tất của Duyên cùng quần soóc của mình vào một túi nilon và lấy xe máy của Cao Mỹ Duyên cùng số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột của Hùng ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên.Trên đường đi, Hùng vứt một túi ni lông đựng 2 chiếc quần và lồng gà không ở ven đường Quốc lộ 12. Đến khoảng 1 giờ sáng ngày 5/2 (tức ngày mùng 1 Tết), Hùng đưa chiếc xe của nạn nhân ra khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên để ven đường rồi đi về.Sáng 6/2/2019 (tức mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến nhà Bùi Văn Công chơi và được Công cho biết là đang giữ Cao Mỹ Duyên trên thùng xe ô tô của Công, sau đó Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đã lên thùng xe hiếp dâm Cao Mỹ Duyên.Đến chiều cùng ngày, tại nhà Công 5 đối tượng thấy sức khỏe của Duyên yếu, đã bàn bạc giết Duyên để bịt đầu mối. Đến khoảng 24 giờ ngày 6/2 (mùng 2 Tết), Vương Văn Hùng và Bùi Văn Công đã dùng xe tải của Công chở Duyên đưa đến khu vực Nghĩa trang Tông Khao, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.Tại đây Bùi Văn Công đã dùng côn có xích sắt siết cổ Cao Mỹ Duyên đến chết. Sau đó Bùi Văn Công và Vương Văn Hùng đã mang xác của Cao Mỹ Duyên đến một ngôi nhà hoang tại Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây cả 5 đối tượng Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đã cùng khiêng xác của Duyên đến để tại hiện trường. Sau đó, các đối tượng đã về nhà Bùi Văn Công để bàn bạc cách che giấu hành vi phạm tội và cách đối phó với cơ quan chức năng cho đến khi bị bắt giữ. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đang củng cố chứng cứ để khởi tố Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả về tội Hiếp dâm.Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phương thức, thủ đoạn thực hiện hành vi phạm tội hết sức mạnh động, dã man, được dư luận xã hội hết sức quan tâm. Vụ án có nhiều tình tiết phức tạp, các đối tượng thực hiện hành vi phạm tội có nhiều tiền án tiến sự và nghiện ma túy, quá trình phạm tội dùng nhiều thủ đoạn tinh vi để xóa dấu vết, tẩu tán vật chứng, dùng chứng cử ngoại phạm để che giấu hành vi phạm tội.Đến nay, Cơ quan CSĐT đã bắt giữ toàn bộ các đối tượng gây ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng nêu trên.Công an tỉnh Điện Biên  chân thành cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Bộ Công an quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, sự phối hợp của các cục nghiệp vụ Bộ Công an và CBCS Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Viện khoa học hình sự Bộ Công an và quần chúng nhân dân đã tích cực giúp đở lực lượng Công an tỉnh Điện Biên thu thập chứng cứ để đấu tranh Chuyên án, kết quả sau 72 giờ đã xác định được đối tượng, truy bắt được thủ phạm gây án, cảm ơn các cơ quan báo chí đã thông tin tuyên truyền kịp thời diễn biến của vụ án. Đồng thời xin chia buồn sâu sắc đến gia đình nạn nhân Cao Mỹ Duyên!* Cũng tại buổi công bố thông tin chiều nay, Công an tỉnh Điện Biên đã công bố các quyết định khen thưởng của Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho các cá nhân, thập thể có thành tích trong phá chuyên án 219D./.