Học sinh dự thi THPT Quốc gia năm 2019 trong 3 ngày

Theo đó, kỳ thi THPT Quốc gia 2019 sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 25-27/6/2019.Thí sinh sẽ làm 3 bài thi độc lập gồm Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học tự nhiên (tổ hợp các môn Vật Lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (gồm các môn Lịch sử, Địa Lý, GDCD).Từ ngày 1/4 đến ngày 20/4, tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh; nhập thông tin đăng ký dự thi (ĐKDT), đăng ký xét tuyển (ĐKXT) đợt 1 của thí sinh vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT.Trước ngày 20/5: Thí sinh gửi hồ sơ xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển về sở GD-ĐT. Trước ngày 15/6, các thí sinh sẽ nhận được giấy báo đăng ký dự thi THPT quốc gia tại các điểm mà thí sinh đăng ký.Thời gian thi THPT quốc gia năm 2019 sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 25-27/6/2019.Trước đó 1 ngày, các thí sinh sẽ được nghe quy chế và sửa đổi bổ sung các giấy tờ bị nhầm lẫn hoặc sai sót. Sau khi thi THPT quốc gia xong thì dự kiến thời gian công bố điểm thi sẽ là trước ngày 11/7.Ngày 11/7/2019: Xem kết quả thi THPT; sử dụng tài khoản kiểm tra kết quả thi THPT qua Cổng thông tin thí sinh để bảo đảm thông tin chính xác nhất.Dự kiến từ 22.7 đến 17 giờ ngày 29.7: Thí sinh thực hiện điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT theo phương thức trực tuyến.Dự kiến từ 22/7 đến 17h ngày 31/7: Thí sinh thực hiện điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT bằng Phiếu ĐKXT.Dự kiến trước 17h ngày 2/8: Thí sinh kiểm tra kết quả điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT và đề nghị điều chỉnh sai sót nếu có (chỉ áp dụng đối với thí sinh điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT bằng phiếu).Dự kiến trước 17h ngày 9/8: Các trường ĐH, CĐSP, TCSP công bố kết quả trúng tuyển đợt 1.Dự kiến trước 17h ngày 15/8 (tính theo dấu bưu điện): Các trường ĐH, CĐSP, TCSP cập nhật thông tin thí sinh xác nhận nhập học vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT.Theo Bộ GD-ĐT, năm nay, việc xét tốt nghiệp THPT cũng có sự điều chỉnh tỷ lệ điểm bài thi và điểm trung bình cả năm học lớp 12. Điểm thi THPT Quốc gia chiếm 70% và 30% điểm học bạ./.														
