Kiểm tra quán bar, phát hiện 95 người dương tính với ma túy


Công an TP Cà Mau cho biết, khoảng 1h sáng 28/2, lực lượng làm nhiệm vụ Công an TP Cà Mau tiến hành kiểm tra quán bar Gossip Thiên Văn (phường 5, TP Cà Mau), phát hiện nhiều thanh niên có biểu hiện sử dụng ma túy. Sau khi mời 149 người về trụ sở và tiến hành test nhanh, cơ quan chức năng phát hiện 95 người dương tính với ma túy.Tại hiện trường, lực lượng làm nhiệm vụ còn thu được 59 viên thuốc lắc, 2 bịch cần sa khoảng 30 gram.Đến sáng cùng ngày, đã có 43 người được cho về, số còn lại đang tiếp tục được phân loại, xử lý. Hiện Công an TP Cà Mau đang tiếp tục xử lý vụ việc./.

