Đà Nẵng: Điều tra vụ doanh nghiệp lừa bán hàng trăm lô đất nền
Đại tá Võ Văn Lanh, Trưởng phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng và buôn lậu Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, đơn vị đang điều tra vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” do một doanh nghiệp lừa bán hàng trăm lô đất nền.
Đại tá Võ Văn Lanh cho biết, thấy dấu hiệu lừa đảo, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với Công ty Đầu tư và phát triển Quảng Đà để điều tra làm rõ.“Họ lấy danh nghĩa đang đứng tên khu đất ở “Khu Nam cầu Cẩm Lệ” để bán, nhưng vẫn chưa rõ ai là người bị hại. Chúng tôi đang yêu cầu tìm người có liên quan, có bao nhiêu người bị rơi vào hoàn cảnh này, chờ điều tra bản chất sự việc” – đại tá Võ Văn Lanh cho biết./.