Chưa có phán quyết vụ ly hôn của vợ chồng cà phê Trung Nguyên
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm ngừng phiên toà do nhận thấy 2 bên đương sự chưa cung cấp đầy đủ những hồ sơ, chứng cứ về phần tài sản 2.109 tỷ đồng trong ngân hàng được cho là thuộc quyền sở hữu chung của hai vợ chồng, yêu cầu các đương sự cung cấp chứng cứ về khoản tiền này. Phiên toà sẽ mở lại vào 8h ngày 27/3.Về quyết định này của HĐXX, bà Lê Hoàng Diệp Thảo cho biết: “Thực ra đơn xin được tạm dừng phiên tòa đến ngày 27/3 là của phía nguyên đơn nộp cho tòa. Bởi, có rất nhiều việc trong quá trình thực hiện chưa đúng thủ tục, tôi nhận thấy sẽ không chắc chắn để giải quyết đúng luật. Cho nên đề nghị phải cung cấp đầy đủ chứng cứ để tòa đưa ra phán quyết đúng pháp luật và có tính đạo lý”.
Trước đó, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân TPHCM nhận định: Việc phân chia phần tài sản có giá trị 2.109 tỷ đồng chưa đảm bảo tố tụng, tòa án thu thập chứng cứ chưa đầy đủ nên chưa có cơ sở vững chắc để giải quyết. Đồng thời, đại diện Viện Kiểm sát đề nghị tòa giải quyết thuận tình ly hôn cho hai đương sự./.					