Triệt phá nhóm cho vay nặng lãi tại các khu công nghiệp

Đến ngày 16/2, Công an thị xã Điện Bàn nhận tin báo có một nhóm đối tượng chuyên cho vay nặng lãi thường xuyên đến nhà ông Nguyễn Đ. (48 tuổi, trú phường Điện Phước, thị xã Điện Bàn) dùng hung khí, pháo nổ hăm dọa để thu nợ 20 triệu đồng mà con trai ông Đ. đã vay của chúng. Xác minh sơ bộ, các trinh sát xác định, nhóm đối tượng trên do Lê Duy Long (30 tuổi, trú phường Điện Nam Đông, thị xã Điện Bàn) cầm đầu, được đánh giá là rất manh động, liều lĩnh, sẵn sàng sử dụng hung khí gây thương tích cho người khác trong quá trình lấy nợ và đòi nợ thuê.Theo trình bày của ông Đ., tháng 7/2018, con trai ông làm công nhân tại Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, có vay của Long 20 triệu đồng nhưng không có tiền trả, phải đi khỏi địa phương trốn nợ. Không tìm được con nợ, tháng 1/2019, Long cùng đồng bọn đến nhà ông Đ. yêu cầu thanh toán số tiền con trai ông Đ. đã vay (cả gốc lẫn lãi là 40 triệu đồng). Quá sợ hãi trước thái độ hung hăng của Long và đồng bọn nên gia đình ông Đ. vay mượn trả trước được 9 triệu đồng.Trước tình hình đó, ngày 18/2, lãnh đạo Công an thị xã Điện Bàn quyết định tiến hành điều tra, nhằm triệt phá nhóm cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê này. Đêm 21/2, khi đối tượng Lê Duy Long cùng với Đinh Quang Thuận (18 tuổi, trú phường Điện Nam Đông) mang theo hung khí quay lại nhà ông Đ. đòi nợ thì bị Công an thị xã Điện Bàn bố trí lực lượng bắt quả tang.Tại hiện trường, cơ quan Công an thu giữ số tiền 10 triệu đồng mà đối tượng vừa lấy được từ ông Đ. cùng 2 ĐTDĐ, 1 xe máy. Mở rộng điều tra, Ban chuyên án bắt giữ thêm 2 đối tượng gồm Thân Nguyễn Hồng Thịnh (19 tuổi), Trần Chí Hải (19 tuổi) và triệu tập thêm 2 đối tượng khác về cơ quan Công an làm việc là Lê Viết Bảo (19 tuổi), Lê Minh Phúc (20 tuổi), cùng trú phường Điện Nam Đông.Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Lê Duy Long, Công an thị xã Điện Bàn thu giữ 1 bình xịt hơi cay, 5 tuýp sắt, 3 mã tấu cùng nhiều giấy tờ có liên quan đến việc cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê. Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, Lê Duy Long là tay anh chị có số má ở địa phương, với nhiều đàn em thuộc dạng “máu lạnh”.Những năm trước đây, Long cùng đàn em chuyên thực hiện việc đòi nợ thuê. Trong thời gian đòi nợ thuê, Long phát hiện nhiều người là công nhân, lao động nghèo có nhu cầu vay tiền không cần thế chấp nên nảy sinh ý định “lấn sân” sang cho vay nặng lãi. Khi tích cóp được khoảng 200 triệu đồng, từ đầu năm 2018, Long cùng đàn em tổ chức cho vay nặng lãi, với lãi suất mỗi tháng 20%. Lê Duy Long chỉ đạo đám thuộc hạ không cho dán tờ rơi trên các cột điện “tiếp thị” việc cho vay nặng lãi nhằm tránh sự chú ý của cơ quan chức năng, mà sử dụng hình thức giới thiệu bằng miệng đến các công nhân ở Cụm công nghiệp An Lưu, Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, hoặc người có quan hệ quen biết với đối tượng. Khi có người cần vay tiền, hai bên chỉ lập hợp đồng vay tiền không ghi rõ mức lãi, song ngầm thỏa thuận lãi suất 20%/tháng và bên vay tiền có quyền chọn cách thanh toán hằng ngày, hoặc hằng tháng. Địa bàn hoạt động của nhóm cho vay nặng lãi này tập trung ở các địa phương thuộc thị xã Điện Bàn, chủ yếu là ở các khu, cụm công nghiệp.
Thượng tá Hà Thế Xuyên, Phó Trưởng Công an thị xã Điện Bàn, cho biết, hiện cơ quan CSĐT Công an thị xã đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Duy Long để tiếp tục điều tra mở rộng án./.					