Bắt đối tượng thực hiện 15 vụ trộm cắp tài sản trên tuyến quốc lộ 1A
Trước đó, hồi 1h45 ngày 2/3, tổ công tác của Phòng bắt quả tang Nguyễn Văn Anh (SN 1974), trú phố Đồi Cao 1, phường Yên Bình, TP Tam Điệp đang có hành vi trộm cắp 6 thùng sơn nhãn hiệu Josatex trị giá gần 17 triệu đồng từ thùng xe tô tải BS 20L-0844 đang đỗ bên lề đường Quốc lộ 1A thuộc khu vực phường Yên Bình (TP Tam Điệp). Tại cơ quan Công an, Nguyễn Văn Anh khai nhận, sau khi chuẩn bị sẵn các dụng cụ để trộm cắp tài sản,  Anh  điều khiển ô tô tải dọc tuyến Quốc lộ 1A từ TP Tam Điệp đi TP Ninh Bình và đường ĐT477 để tìm “con mồi”. Lợi dụng khi các lái xe đỗ bên lề đường để ngủ, Nguyễn Văn Anh dừng xe, đỗ sát phía sau, sử dụng các dụng cụ phá cửa xe phía sau trộm cắp tài sản hoặc hút trộm dầu trong xe.                                                                                  