TPHCM: Giả ngáo đá, hù doạ cướp xe máy trên xa lộ Hà Nội

Khoảng 4h cùng ngày, khi đến xa lộ Hà Nội, ngã tư Thủ Đức, TPHCM thì thấy anh L.Đ.T. (SN 1987, ngụ tỉnh Thanh Hoá) đi xe máy mang biển: 36B1-330.39 dừng đèn đỏ, đối tượng vờ làm kẻ ngáo đá tiếp cận hù doạ, khiến nạn nhân sợ hãi vứt xe bên lề đường bỏ chạy. Sau đó Tùng lấy xe nổ máy tẩu thoát. Các trinh sát đặc nhiệm Công an quận 9 đang tuần tra ở khu vực giáp ranh phát hiện vụ việc đã kịp thời truy đuổi. Tùng liều lĩnh phóng xe vào làn đường ngược chiều để trốn chạy. Nhiều lần bị áp sát, đối tượng dùng chân đạp xe trinh sát. Truy đuổi hơn 3km trinh sát đặc nhiệm đã tông thẳng vào xe của đối tượng khiến hắn phải vứt xe bỏ chạy bộ sang làn đường ngược chiều trên xa lộ Hà Nội. Lúc này nhiều người dân đã phối hợp với 2 trinh sát vây bắt, khống chế kẻ cướp đưa về trụ sở công an.
Tùng khai nhận do thiếu tiền tiêu xài và hút chích ma tuý nên đã giả vờ bị ngáo đá để hù doạ người đi đường, cướp tài sản. Công an quận 9 đã bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an quận Thủ Đức để tiếp tục xử lý theo quy định./.					