Công an Việt Yên: Chưa đủ căn cứ chứng minh thầy giáo dâm ô nữ sinh

Trưa  1/3/2019, ông M là giáo viên chủ nhiệm lớp 5A có nhận lời mời của một số phụ huynh đến uống rượu tại thông Phú Tài, xã Tiên Sơn. Khoảng 15h, ông M về lớp dạy phụ đạo cho học sinh. Quá trình dạy, một số học sinh mất trật tự, ông M đã véo tai, véo mũi, xoa lưng, vỗ mông một số em.Tối 1/3/2019, một số phụ huynh và chính quyền địa phương yêu cầu ông M đến đình làng Thần Chúc để làm việc. Tại buổi làm việc, mọi người yêu cầu ông M tường trình vụ việc, tuy nhiên ông M có biểu hiện hoang mang, không nói được gì. Kết thúc buổi làm việc, ông M đã ký biên bản, đáng chú ý trong biên bản có ghi ông Minh sờ vào vùng nhạy cảm của học sinh.Ngày 2/3, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tiên Sơn có triệu tập ông M tới trường làm việc và yêu cầu viết tường trình về vụ việc. Trong bản tường trình, ông M ghi là có hành động: Véo mũi, véo tai, vỗ mông làm học sinh sợ. Đại diện các cơ quan và nhà trường đã tới thăm và ghi nhận các ý kiến của các em học sinh trong lớp. Chiều 3/3, Ban Giám hiệu trường Tiểu học Tiên Sơn đã mời phụ huynh đến dự họp, tại buổi làm việc, ông M đã xin lỗi phụ huynh. Tại buổi làm việc, các phụ huynh đều nhận thấy sự việc không nghiêm trọng và chấp nhận lời xin lỗi của ông M. Ngày 4/3 các em học sinh đều đến lớp và tham gia học tập bình thường.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang đã phối hợp các bác sỹ của Trung tâm y tế huyện, cùng đại diện gia đình, nhà trường đã tổ chức kiểm tra dấu vết trên thân thể của 14 cháu học sinh có liên quan, kết quả cho thấy không có dấu vết gì nghi vấn.Quá trình làm việc với các cháu học sinh, thầy giáo M và các bên liên quan cho thấy, thầy M chỉ véo tai, véo mũi, dí vai, sờ mông, sờ đùi một số học sinh nữ của lớp 5A, trường Tiểu học Tiên Sơn. Ngoài ra ông M không có hành động nào khác.  