Vì sao hai bị cáo Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương được xử vắng mặt?
Chiều 7/3, phiên tòa phúc thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ tiếp tục diễn ra tại TAND tỉnh Phú Thọ. Đáng chú ý trong phiên tòa là việc HĐXX đã công bố lý do vì sao cho phép Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương (hai "ông trùm" của đường dây đánh bạc nghìn tỷ) được xét xử vắng mặt. Trước đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương không kháng cáo nhưng nằm trong diện kháng nghị của VKSND.Thẩm phán, chủ tọa phiên tòa - ông Nguyễn Vinh Quang cho biết: "Hai bị cáo liên quan xuyên suốt trong vụ án lần này là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Hai bị cáo không kháng cáo nhưng nằm trong diện kháng nghị. Đây là hai bị cáo đã nhận được giấy triệu tập đến phiên tòa phúc thẩm, nhưng HĐXX nhận được đơn xin xét xử vắng mặt"."HĐXX quyết định cho phép bị cáo Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xét xử vắng mặt, vì xét thấy hành vi của hai bị cáo này không liên quan một cách trực tiếp đến những người chơi bạc và những người liên quan đến việc mua bán trái phép hóa đơn. Còn những người liên quan trực tiếp đến các bị cáo khác, như bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn (Phó Giám đốc kỹ thuật Trung tâm thanh toán - Công ty CNC) đều phải có mặt tại tòa".Trước đó, HĐXX đã tiến hành xét hỏi với bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn (SN 1982, Phó Giám đốc kỹ thuật Trung tâm thanh toán - Công ty CNC). Trước tòa, bị cáo Tuấn tỏ ra thành khẩn và khai ra những "thủ thuật" của RikVip, Tip Club khiến những con bạc phải dốc túi ra chơi.Điển hình như việc đặt cược bằng điện thoại thông minh. Nguyễn Quốc Tuấn giải thích bị cáo đã thiết kế để khi người chơi đặt một ngón tay vào nút tăng đặt cược, rồi sau đó thao tác ấn nút này thêm một lần nữa thì số tiền đặt cược sẽ tăng liên tục, thậm chí tăng đến khi người chơi hết sạch tài khoản.Liên quan đến một bị cáo quan trọng khác là Lê Thị Lan Thanh, "bà trùm" mở nhiều công ty để mua bán trái phép hóa đơn, hợp thức hóa dòng tiền cho CNC. Đứng trước HĐXX, Lê Thị Lan Thanh kêu oan: "Bị cáo thấy mình bị oan đối với tội Tổ chức đánh bạc".Bị cáo này giải thích: "Theo bị cáo nghĩ, Tổ chức đánh bạc là phải có sự bàn bạc, lên kế hoạch cùng hành động. Trong khi đó, bị cáo không quen anh Dương (Nguyễn Văn Dương), lại càng không biết anh Nam (Phan Sào Nam)".Sau đó, HĐXX đã giải thích cho bị cáo Thanh biết: Các công ty con của bị cáo mua bán trái phép hóa đơn, là một mắt xích trong cả đường dây đánh bạc - đó chính là cơ sở để nói về tội "Tổ chức đánh bạc". Phiên sơ thẩm tuyên bị cáo tội "Mua bán trái phép hóa đơn" và "Tổ chức đánh bạc", nhưng không áp dụng tình tiết tăng nặng "Phạm tội có tổ chức" - nghĩa là đã xét đến việc bị cáo không liên lạc với Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương./.					