15 đối tượng gây rối ở Bình Thuận lĩnh án
Ngày 7/3, TAND huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận đã mở phiên tòa xét xử 15 bị cáo về tội “Gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại huyện Tuy Phong ngày 10/6/2018. Các bị cáo lãnh mức án từ 2 năm đến 3 năm 6 tháng tù. 
15 bị cáo bị đưa ra xét xử có độ tuổi từ 18 đến 46, trong đó có 14 người cùng ngụ thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, 1 người thường trú tại Trảng Bom, Đồng Nai.
Theo cáo trạng, khoảng 8h đến 23h ngày 10/6/2018, lợi dụng việc phản đối dự Luật Đơn vị Hành chính kinh tế đặc biệt, các đối tượng trên cùng với nhiều người khác đến tụ tập trên quốc lộ 1A, ở khu vực Cầu Nam (xã Hòa Minh) và khu vực cầu Sông Lũy (thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong). Những người này hô hào, la ó, dùng gạch đá ném vào lực lượng Công an đang làm nhiệm vụ bảo vệ trật tự công cộng. Nhiều đối tượng còn đập phá xe máy, ô tô, chặn các phương tiện tham gia giao thông gây ách tắc giao thông trên quốc lộ 1A trong nhiều giờ liền. Mặc dù các ngành, đoàn thể, chính quyền địa phương giải thích, vận động, ngăn chặn và yêu cầu giải tán, nhưng các đối tượng vẫn không chấp hành mà còn tiếp tục la lối, tấn công ồ ạt vào lực lượng cảnh sát cơ động khiến một số cán bộ, chiến sỹ bị thương.
Hội đồng xét xử nhận định hành động của các bị cáo đã gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương, tình hình kinh tế xã hội và sinh hoạt của nhân dân, tuyên phạt bị cáo Hồ Thái Hà 3 năm 6 tháng tù. Các bị cáo Huỳnh Văn Sù, Trần Hổ, Nguyễn Thanh Phương, Đặng Ngọc Tấn, Nguyễn Văn Hiếu, Phạm Thanh Mẫu và Nguyễn Thị Liên, mỗi bị cáo lãnh  3 năm tù. Các bị cáo Nguyễn Thanh Đông, Kinh Tấn Hoạch, Nguyễn Trường Vĩnh Phúc, Nguyễn Duy Sang 2 năm 6 tháng tù. Các bị cáo Lê Thị Ngọc Anh, Phạm Thị Minh Thu mỗi bị cáo 2 năm tù./. 