Thông báo truy tìm đối tượng giả danh Công an, chiếm đoạt tiền

Theo đơn tố giác, ngày 23/7/2018 bà M. nhận được cuộc điện thoại của một đối tuợng. Sau khi thông báo bà M. có liên quan đường dây mua bán ma túy và rửa tiền, đối tượng yêu cầu cung cấp các thông tin và số tiền trong tài khoản đang có. Bọn chúng yêu cầu bà M. phối hợp điều tra, chuyển toàn bộ số tiền của bà M. vào tài khoản mở tại Ngân hàng SCB chi nhánh Cầu Giấy - Hà Nội, chủ tài khoản tên Hà Việt Hưng để câu nhử tội phạm. Tưởng thật, ngay trong ngày bà M. đã chuyển tổng cộng 1 tỷ đồng vào tài khoản theo chỉ định của các đối tượng trên. Sau đó, bà M. biết bị lừa nên đã đến cơ quan Công an trình báo.Để phục vụ điều ra, Cơ quan CSĐT Công an TP Hồ Chí Minh đề nghị người đứng tên chủ tài khoản Hà Việt Hưng (SN 2000, dân tộc Mường, HKTT khu Bình Dân, xã Thục Luyện, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ) ở đâu liên hệ Cơ quan CSĐT Công an TP Hồ Chí Minh (674 đường 3/2, phường 14, quận 10) gặp cán bộ điều tra Hà Nguyên Phương (Đội 8) điện thoại 0947239897 để làm rõ nội dung liên quan vụ án. Thông qua Báo CAND, Cơ quan CSĐT Công an TP Hồ Chí Minh cũng thông báo, nếu đương sự không đến làm việc, Cơ quan CSĐT sẽ xác định bỏ trốn và giải quyết theo quy định pháp luật. 
Ai biết nơi ở của Hưng đề nghị báo về Cơ quan CSĐT Công an TP Hồ Chí Minh theo địa chỉ trên./.					