Ẩu đả tại quán karaoke, 4 người nhập viện
Ngày 10/3, Công an huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang thụ lý hồ sơ vụ cố ý gây thương tích trong quán karaoke ở TT Ngãi Giao khiến 4 người bị thương.Theo điều tra ban đầu, Lê Thanh Hào (SN: 1987, ngụ TT. Ngãi Giao) cùng một nhóm bạn đến quán karaoke ở TT. Ngãi Giao, huyện Châu Đức để hát hò.Tại đây, nhóm của Hào có mâu thuẫn với nhóm của Phạm Minh Cường (SN: 1990, ngụ TT. Ngãi Giao, nhân viên quán karaoke) nên dẫn đến xô xát.Sau xô xát, ẩu đả, Cường, Hào, Vũ Văn Khá, Hoàng Hữu Công bị thương tích phải nhập viện cấp cứu.Nhận tin báo, Công an TT. Ngãi Giao có mặt ghi nhận sự việc, ghi lời các nhân chứng để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc./.