Bị cáo Châu Việt Cường bị tuyên phạt 13 năm tù về tội giết người

Tại phiên xét xử chiều nay, đại diện VKS nêu rõ đủ cơ sở để kết luận Cường có hành vi giết người. Hành vi của Cường thể hiện lối sống buông thả, đáng lên án, lĐược nêu quan điểm tại phiên tòa, Châu Việt Cường cho biết, bị cáo đã nhận thức được lỗi lầm bị cáo gây ra rất lớn, qua đây bị cáo Cường gửi lời xin lỗi tới gia đình chị H. Về tội danh bị cáo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.Nói lời sau cùng, Châu Việt Cường trình bày: “Lỗi lầm bị cáo gây ra là rất lớn, hành vi của bị cáo đã gây đau thương cho gia đình. Bị cáo mong HĐXX đánh giá bản chất vụ án, để bị cáo có bản án công tâm, cho bị cáo có con đường chuộc lại lỗi lầm".Đối với bị cáo Phạm Đức Thế phạm tội tàng trữ trái phép chất ma túy, lại phạm khi có hai án tích chưa được xóa nên thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm. Tại phiên xử chiều nay, được nói lời sau cùng, bị cáo Phạm Đức Thế mong rằng HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt thấp nhất cho bị cáo sớm trở về với gia đình và xã hội.Trong giai đoạn điều tra vụ án, đại diện gia đình nạn nhân Trần Mỹ Huyền đã yêu cầu bị cáo Châu Việt Cường phải bồi thường các khoản tiền liên quan đến mai táng phí, tổn thất tinh thần...là 300 triệu đồng. Gia đình Châu Việt Cường đã bồi thường 100 triệu đồng, gia đình nạn nhân tiếp tục yêu cầu bồi thường số tiền 200 triệu đồng. Tại phiên tòa, bị cáo Cường chấp nhận sẽ bồi thường số tiền 200 triệu đồng nên Tòa đã ghi nhận sự chấp nhận này của bị cáo Cường./.					