Thợ hồ bị chủ thầu thuê người chém vì không hạ giá tiền công

Để trả thù anh Sĩ, Bình đã liên hệ với Võ Văn Lượng, Đặng Tấn Nghiệp, Trần Văn Hậu nhờ tìm người chém anh Sĩ để trả thù với giá 10 triệu đồng. Nhận lời giúp Bình, những người trên đã tìm và thuê Trương Văn Thanh, Trương Văn Đoàn đi chém người cho Bình.Ngày 8/3, Bình đến gặp và đưa cho Sĩ số tiền 45 triệu đồng tại một quán cà phê nằm trên đường D1 (phường Hòa Phú, TP. Thủ Dầu Một). Ngay sau khi Bình rời khỏi quán, Thanh và Đoàn đã đợi sẵn và ra tay chém anh Sĩ gây thương tích ở tay.Gây án xong Thanh và Đoàn bỏ chạy, nhưng người dân đã vây bắt được Thanh giao cơ quan công an. Ngay sau đó, Công an TP. Thủ Dầu Một đã điều tra và bắt giữ những người có liên quan./.					