Vụ án chém chết tên trộm: Công an cân nhắc hành vi tự vệ của người vợ
Liên quan đến vụ trộm đột nhập nhà dân, giết người chồng sau đó tấn công người vợ và bị người vợ chủ nhà giằng co, dùng dao tên trộm tại ấp Thuận Bắc, xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc vào ngày 11/3, chiều tối 13/3, Công an tỉnh Long An đã khởi tố vụ án này để tiếp tục điều tra làm rõ.Theo Đại tá Phạm Hữu Châu – Phó giám đốc Công an tỉnh Long An, qua lấy lời khai của chị Nguyễn Thị Thúy Hằng (sinh năm 1988), rạng sáng 11/3, đang ngủ thì tỉnh giấc vì những tiếng động mạnh. Chị Hằng nhìn thấy chồng là Võ Tấn Hội đang giằng co trong mùng với một đối tượng. Sau khi tấn công giết chết anh Hội thì chị Hằng bị đối tượng lao sang dùng 2 tay bóp cổ. Đại tá Phạm Hữu Châu cho rằng, chị Hằng cũng thừa nhận đã chém chết Trung, cơ quan điều tra đang tiến hành làm rõ, xem xét cân nhắc hành vi phòng vệ chính đáng của người phụ nữ này./.					