Lời khai của 2 đối tượng dùng gạch tấn công cảnh sát 911 Đà Nẵng
Rạng sáng 11/3, Công an thành phố Đà Nẵng bắt giữ 2 thanh niên dùng gạch tấn công lực lượng cảnh sát 911, Công an thành phố Đà Nẵng. Đó là Trịnh Công Thức (22 tuổi), trú huyện Gio Linh, Quảng Trị và Nguyễn Sỹ Hùng  (22 tuổi), trú huyện Bố Trạch, Quảng Bình.Trước đó, lúc 0h sáng cùng ngày, trong lúc Tổ công tác C1-911 thuộc Công an thành phố Đà Nẵng đang thực hiện nhiệm vụ tại ngã ba đường Hàm Nghi - Tô Ngọc Vân thì phát hiện 2 thanh niên chạy xe máy màu xanh trắng đi về phía sân bay. Lúc này, đối tượng điều khiển xe máy cầm trên tay 1 viên gạch, còn đối tượng ngồi sau 2 tay cầm 2 viên gạch lỗ màu đỏ.
Lúc này, xe tuần tra của Tổ công tác đang di chuyển về hướng ngược lại đã ra hiệu dừng xe nhưng đối tượng cầm lái đâm thẳng vào xe công vụ và vứt lại xe máy rồi tháo chạy. Bị truy đuổi, đối tượng tiếp tục ném gạch về phía 2 chiến sĩ công an đang đuổi bắt. Tuy nhiên, sau đó các đối tượng bị khống chế và đưa về đồn công an phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê.

