Nữ sinh ở Bình Dương bị 2 tên cướp kéo lê hàng chục mét dưới đường
Sáng 12/3, Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đang điều tra, làm rõ vụ em Lê Thị Hải A. (19 tuổi, quê ở Đồng Tháp, sinh viên năm nhất) bị cướp giật tài sản và gây thương tích.Vẫn chưa hết bàng hoàng, Hải A. kể lại: “Chiều 11/3, sau khi tan học em điều khiển xe máy đi trên đường Nguyễn Thị Minh Khai hướng từ TP. Thủ Dầu Một về thị xã Thuận An. Khi cách quốc lộ 13 vài trăm mét thì điện thoại rung, em dừng xe sát lề đường lấy điện thoại ra nghe. Bất ngờ có 2 người mặc áo đen đi trên một xe máy lao nhanh từ phía sau đến giật điện thoại, theo phản xạ em giằng lại chiếc điện thoại thì bị hai tên cướp kéo lê cả người lẫn xe khoảng gần 20 mét trên đường”.Cùng thời điểm này, người dân địa phương nghe tiếng va chạm nên chạy ra kiểm tra thì phát hiện nữ sinh A. đã bất tỉnh bên chiếc xe máy. Hai đối tượng cướp giật tăng ga bỏ chạy với tốc độ cao nên không ai kịp truy đuổi.Mọi người nhanh chóng đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu và trình báo cơ quan chức năng. Do bị kéo lê trên đường nên A. bị nhiều vết thương trên người, khâu nhiều mũi trên đầu, tâm lý hoảng loạn, đang được chăm sóc và theo dõi tại khoa cấp cứu Bệnh Viện đa khoa Bình Dương. “Sự việc diễn ra qua nhanh khiến em không kịp phản ứng gì cả, khi tỉnh dậy đã thấy mình trong bệnh viện”, A. hoảng sợ nói.Thời gian gần đây, địa bàn thị xã Thuận An thường xuyên xảy ra tình trạng cướp giật tài sản. Nhiều tên cướp chuyên “ăn bay” đã bị bắt giữ. Điển hình là 2 đối tượng Trần Quốc An (30 tuổi) và Hồ Quang Vũ (23 tuổi, cùng ngụ thị xã Dĩ An, Bình Dương), bộ đôi Ngô Tuấn Anh (22 tuổi, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Long Điền (18 tuổi, quê Hậu Giang). Bốn đối tượng này đã thực hiện hơn chục vụ cướp giật tài sản gây hoang mang dư luận./.													