Cập nhật diễn biến vụ án mạng người vợ chém chết trộm ở Long An
Do vết thương trên lưng và đầu không ảnh hưởng đến sức khỏe, Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Giuộc (Long An) đồng ý cho chị Nguyễn Thúy Hằng (31 tuổi, ngụ ấp Thuận Bắc, xã Thuận Thành) về tổ chức đám tang chồng.
Tối 11/3, thượng tá Phạm Thành Tâm - Trưởng công an huyện Cần Giuộc (Long An) cho biết công tác khám nghiệm hiện trường, tử thi hai nạn nhân trong vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng đã hoàn tất.
Hiện Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Long An đang thụ lý điều tra theo thẩm quyền, các điều tra viên và trinh sát tổng hợp kết quả khám nghiệm ban đầu để tìm ra nguyên nhân chính xác vụ án.
"Cuộc họp giữa Cảnh sát hình sự, Kỹ thuật hình sự tỉnh, điều tra viên Công an huyện Cần Giuộc kéo dài nhiều giờ mới kết thúc. Diễn biến quá trình điều tra vẫn tiếp tục tiến hành", một điều tra viên nói.
Trước đó, chiều cùng ngày, sau khi khám nghiệm xong tử thi tại Bệnh viện Đa khoa Cần Giuộc, thi thể anh Võ Tấn Hội (38 tuổi, chồng chị Hằng) được bàn giao cho người thân đưa về mai táng. Qua khám và điều trị cho nạn nhân là chị Hằng, trên lưng có hai vết chém, ở sau gáy có một vết nhưng chỉ trúng phần mềm, bệnh viện đã khám và cho thuốc uống, sau đó được xuất viện về lo an táng cho chồng.
Theo lời khai ban đầu của chị Hằng, khi chồng bước ra khỏi giường ra phía nhà sau chị vẫn còn nằm ngủ. Nhưng bất chợt chị nghe nhiều tiếng kêu lên và va chạm bàn ghế rất mạnh khiến chị bật dậy.
Lúc bước khỏi giường, qua ánh sáng đèn chị Hằng phát hiện chồng mình nằm gục dưới nền gạch. Kẻ trộm là Nguyễn Thành Trung (một người cùng xóm) nên chị hoảng hốt ẵm đứa con hơn 1 tuổi chạy ra hướng cửa trước.
Trung lao tới gần chị Hằng, dùng tay nắm kéo lại nhưng chị thoát ra được. Trung tiếp tục lao tới vung hung khí chém thẳng vào người chị Hằng khiến chị Hằng bị choáng.
Lúc này, chị Hằng chụp được con dao để gần cửa chính quay lại chém thẳng ra phía sau lưng mình. Nhát dao vô tình trúng ngay đỉnh đầu khiến Trung gục xuống sàn gạch, cách vị trí anh Hội nằm chừng 5 mét.
Người thân anh Hội cho biết, cách đây hơn 1 tháng, Trung có vay mượn của vợ chồng anh Hội khoảng 60 triệu đồng để sử dụng vào mục đích cá nhân. Gần tới ngày trả lãi nên có khả năng Trung ra tay gây án vì lý do này. Do là người quen trong xóm, lại bị phát giác khi đột nhập nhà nên Trung mới chém người.
"Chị Hằng bước đầu thừa nhận có chém làm chết Trung. Tuy nhiên, cơ quan điều tra sẽ xem xét tình tiết liên quan vụ án, xem có phải đây là trường hợp phòng vệ chính đáng hay không, sau đó mới quyết định khởi tố hay không khởi tố vụ án", điều tra viên vụ án mạng này nói./.													
