Lý lịch bất hảo của nghịch tử sát hại cha mẹ và bà nội

Trưa 12/3, đối tượng Nguyễn Hoàng Nam vẫn đang được lấy lời khai. Nhiều chi tiết dần được hé lộ, khi đối tượng qua cơn "ngáo đá". Trước đó 2 tuần, Nam đã sử dụng ma túy đá, thường xuyên có biểu hiện bất thường. Nam đã từng dùng dao truy sát chị gái, vì nghĩ gia đình ngăn cản chuyện yêu đương của mình nhưng được công an địa phương kịp thời can thiệp. 
Theo thông tin ban đầu, Nam là con thứ 2 trong gia đình có 2 chị em, cha mẹ ngụ ở huyện Hóc Môn, TPHCM. Từ nhỏ Nam không lo học hành mà thường xuyên tham gia cùng nhóm bạn bất hảo, từng liên quan đến một vụ cướp tiệm vàng và chấp hành án 11 năm, mới ra tù vào tháng 6/2018. Thời điểm này, gia đình Nam cũng gặp nhiều chuyện nội bộ, cha mẹ ly hôn. Mẹ buôn bán nhỏ kiếm sống qua ngày, còn cha bị bệnh tiểu đường mắt kém nên về sống nương tựa với bà nội. 
Vừa ra tù, Nam được cha mẹ cưới vợ cho rồi khuyên nhủ tu chí làm ăn. Tuy nhiên sau 3 tháng, vợ chồng Nam đã ly hôn vì vợ Nam không chịu được tính vũ phu của chồng. Cũng dịp Tết Nguyên đán năm nay, vì thiếu tiền, xin  cha ruột không được, Nam đã có hành vi ngỗ ngược với cha mình. 
Vài tháng trở lại đây, Nam có quen với một cô gái người Long An nhưng vẫn tham gia với một nhóm thanh niên hay dùng ma túy đá. Nhiều lần “ngáo đá”, Nam rượt đuổi đánh người thân, trong đó có vụ truy sát bất thành chị ruột của mình.Khi sử dụng “hàng đá” Nam nghĩ gia đình hai bên ngăn cản chuyện tình cảm. Đỉnh điểm của vụ việc là vụ sát hại cả 3 người thân ruột thịt và nghi ra tay với một người khác tại Long An.Sau khi gây án, Nam rời khỏi hiện trường đến 22h đêm ngày 11/3 thì bị trinh sát hình sự, Công an TPHCM bắt giữ./. 