Vụ giằng co chết trộm: Giám sát chặt người vợ
Công an tỉnh  cho biết vẫn đang tiếp tục giám sát chặt đối với chị Nguyễn Thúy Hằng - người vợ trong vụ giằng co làm chết nghi phạm Nguyễn Thành Trung.Ngày 12/3, chúng tôi có mặt tại tổ 8, ấp Thuận Bắc, xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc, Long An - nơi gia đình đang tổ chức đám tang cho Nguyễn Thành Trung (31 tuổi) là nghi phạm trong vụ án mạng xảy ra vào rạng sáng 11/3.
Trung là nghi phạm gây ra cái chết anh Võ Tấn Hội (38 tuổi) và làm bị thương chị Nguyễn Thúy Hằng (38 tuổi, vợ anh Hội) ở cùng địa phương.Ông Nguyễn Thanh Sang (49 tuổi, chú họ của Trung) cho biết Trung công tác tại trạm y tế, hai vợ chồng thu nhập khá. Trung ít nhậu, suốt ngày đi làm, gia đình không hay biết chuyện Trung thiếu nợ anh Hội.Gia đình cung cấp thêm thông tin: tối xảy ra án mạng, Trung đi ngủ sớm. Nhưng khoảng 22h thì đi đâu không rõ, xe máy cũng để ở nhà, còn ai chở hay đi bộ thì không rõ. 
"Nếu tới nhà anh Hội chỉ cách 500m không xa đâu. Nhưng công an kiểm tra trích xuất camera an ninh đêm đó không thấy bóng dáng Trung đi trên đoạn đường này", ông Sang nói.Cũng theo ông Sang, sáng 11/3, nhận tin báo của Công an huyện Cần Giuộc, gia đình bàng hoàng khi biết Trung đã chết cùng anh Hội. Lý do ban đầu được công an thông tin là Trung chém chết chủ nhà, sau đó chị Hằng đang tìm cách chạy ra cửa đã quơ được con dao chém lại làm Trung chết tại chỗ.Ông Sang cũng cho hay ông là người trực tiếp lên nhận thi thể, thấy vết thương trên đầu Trung bị cơ quan pháp y mổ để khám nghiệm, nhưng vết đứt ở cuống cổ sâu hơn 80%, chỉ dính phần da phía sau. "Vết đứt này chỉ có mã tấu hoặc kiếm Nhật chém mới 'ngọt' như vậy, còn con dao thì không thể. Vấn đề này rất mong cơ quan điều tra làm rõ, để xác định cháu tôi có phải là hung thủ hay không?", ông Sang đề nghị.Chiều cùng ngày, chúng tôi đến nhà nạn nhân Võ Tấn Hội. Căn nhà nằm ven lộ nhựa nhưng cửa đã đóng và khóa ở bên ngoài. Ngôi nhà cấp 4 mái tole khá thấp, xung quanh là ao nuôi cá và trồng chuối, ít cây ăn trái. 