Gần 90 đối tượng đá gà ăn tiền trong rừng phòng hộ
Ngày 13/3, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa triệt phá một trường gà có quy mô lớn hoạt động trong khu đất rừng phòng hộ ở huyện Gò Công Đông. Lực lượng làm nhiệm vụ đã vây bắt được 88 đối tượng tham gia cờ bạc, hàng chục đối tượng khác nhanh chân trốn thoát. Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ hơn 400 triệu đồng, 35 xe gắn máy và nhiều tang vật khác…Qua điều tra ban đầu, trường gà này do đối tượng Nguyễn Văn Vẹn (SN 1992, ở xã Bình Đông, Thị xã Gò Công) đứng ra tổ chức. Trường gà hoạt động nhiều tháng qua, được tổ chức cảnh giới rất nghiêm ngặt.Riêng đối với trường gà “Dũng Mai” ở xã Bình Phú, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang mà VOV phản ánh đến nay đã ngưng hoạt động. Công an tỉnh Tiền Giang đang theo dõi phòng ngừa trường gà tái hoạt động trở lại. Sau khi phản ánh trường gà này, một lãnh đạo xã Bình Xuân, Thị xã Gò Công bị các đối tượng lạ mặt gửi hàng chục tin nhắn đe dọa do đã cung cấp thông tin về trường gà cho báo chí./.