Vụ kiện bản quyền: Đạo diễn Việt Tú sẵn sàng giao lại quyền sở hữu vở diễn 
Ngày 14/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vụ tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ chương trình nghệ thuật giữa một bên là Công ty Cổ phần Tuần Châu Hà Nội (thuộc Tập đoàn Tuần Châu) và Công ty Cổ phần Đầu tư tổng hợp truyền thông DS, do đạo diễn Nguyễn Việt Tú làm giám đốc.Mở đầu phiên toà, đại diện Công ty Tuần Châu Hà Nội cho biết, vẫn giữ nguyên yêu cầu khởi kiện Công ty DS. Tuy nhiên, phần bồi thường thiệt hại trước đó Tuần Châu Hà Nội yêu cầu Công ty DS bồi thường 6,2 tỉ đồng, nay giảm xuống còn 6 tỉ đồng.Luật sư Trương Anh Tú, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho công ty Tuần Châu Hà Nội trình bày căn cứ khởi kiện. Theo luật sư Trương Anh Tú, Thực hiện hợp đồng, năm 2017, Cty Tuần Châu Hà Nội đã thanh toán cho đạo diễn Việt Tú hơn 7,3 tỉ đồng; chi hơn 5,9 tỉ đồng, nhằm phục vụ việc biểu diễn.Với những căn cứ trên, luật sư Trương Anh Tú lập luận rằng, việc đạo diễn Việt Tú tự đăng ký quyền sở hữu tác phẩm là trái với pháp luật. Đối đáp tại toà, đạo diễn Việt Tú cho biết: "Vụ kiện này sẽ là điển hình với giới nghệ sĩ Việt Nam. Điều đau đớn nhất đối với một người nghệ sĩ là khi thấy tác phẩm của mình bị đạo nhái. Chúng tôi sẵn sàng trả lại quyền sở hữu vở diễn nếu phía Tuần Châu Hà Nội thanh toán đầy đủ, chấp nhận tiền bản quyền 10%".Đạo diễn Nguyễn Việt Tú cũng đưa ra các chứng cứ về mặt chuyên môn, với việc nhiều đạo diễn gạo cội, hội đồng thẩm định danh giá của Việt Nam xác định vở "Tinh hoa Bắc bộ" đã được Tuần Châu Hà Nội trình diễn có nhiều điểm tương đồng, sử dụng những chất liệu do đạo diễn Nguyễn Việt Tú sáng tạo từ vở "Ngày xưa".Do vụ kiện có nhiều tình tiết phức tạp, phiên xử diễn ra tới gần 19h tối 14/3, HĐXX quyết định việc tuyên án sẽ diễn ra vào sáng 20/3./.													 