Quảng Nam: Dân vội vã xây nhà chờ đền bù
Những cây keo non bị người dân thôn Tiên Xuân 2, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam khẩn trương đốn hạ, thay thế bằng những cột bêtông đúc sẵn, dựng lên một cách tạm bợ. Những mảng tường “siêu mỏng” ốp gạch men mới toanh, đủ các kích cỡ, kiểu dáng... mọc lên trong đêm.Chưa bao giờ người dân thôn Tiên Xuân 2 lại ồ ạt xây dựng nhiều công trình đến như vậy. Ông Nguyễn Ni ở tổ 9, thôn Tiên Xuân 2, xã Tam Anh Nam vờ như không hay biết dự án triển khai tại địa phương mình, cho rằng ông xây tường chung quanh ao cá là để bảo vệ cá không bị nước lụt tràn vào, còn xây bức tường bao quanh khu vườn rộng 500 mét vuông là để hưởng ứng phong trào “xây dựng nông thôn mới”."Tui làm cái tường này lý do là vừa rồi nước lũ cuốn trôi hết 1 tấn cá. Năm nay mà không làm là mùa lũ tới trôi nữa, giữ không cho cá tràn ra thôi chớ không làm gì hết. Ví dụ nhà nước thu hồi đất thì nhà nước có quyền thu hồi, trả tiền đầu tư lại cho tui chớ", ông Ni nói.
"Số hộ thực hiện xây dựng, cơi nới trái phép rất là đông. Thứ 2 nữa là họ làm ở trong rừng, điều kiện đi lại cũng khó. Thứ 3 là lực lượng của xã quá mỏng. Hiện nay cán bộ quản lý hiện trạng của xã có 1 người, cán bộ địa chính- xây dựng thì có 2 người nhưng ngoài thực hiện nhiệm vụ đó thì còn làm công tác chuyên môn hằng ngày nữa. Quá trình tham gia lập biên bản giải quyết từng trường hợp thì phát sinh nhiều vấn đề. Nhiều trường hợp mình biết họ xây dựng, cơi nới trái phép trong vùng dự án nhưng không có chế tài để xử lý", ông Xướng cho hay.Đến nay, hơn 50 trường hợp tự xây dựng, cơi nới công trình trên đất rừng, đất vườn ở khu vực dự án thuộc xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Hầu hết là các công trình như tường rào, cổng ngõ, chuồng trại… Lãnh đạo chính quyền địa phương cho biết, những trường hợp này sẽ không được nhận bất kỳ khoản đền bù nào… Theo ông Trương Văn Trung, Phó Chủ tịch UBND huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam thì việc người dân ồ ạt xây dựng trên đất chưa chuyển mục đích sử dụng đất là không đúng quy định của pháp luật hiện hành."Hiện nay xã và huyện chỉ đạo lập biên bản và sắp tới, đối với những trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích thì chúng tôi sẽ xử lý kiên quyết trước khi giải phóng mặt bằng, hoặc giải phóng mặt bằng chúng tôi cũng không có bồi thường. Việc xây dựng của dân rất là hại. Thứ nhất là các nhà đầu tư họ rất cân nhắc khi triển khai dự án. Nếu dự án không triển khai thì rõ ràng những công trình này không sử dụng được, vì xây dựng này là để đón bồi thường. Cái hại thứ 2 là nếu triển khai giải phóng mặt bằng thì chúng tôi cũng không có bồi thường. Như vậy thì người dân cũng chẳng được gì trong việc xây dựng trái phép này cả", ông Trung cho biết./.													