Nghi phạm trong vụ đánh bạc tử vong, người nhà yêu cầu công an làm rõ

Anh Phan Văn Nh. (em rể nạn nhân) cho biết, sáng 13/3, gia đình nhận được điện thoại từ Công an Nam Đàn báo lên đưa anh Tuấn đi khám vì có dấu hiệu ngủ nhiều, gọi không được. Khi gia đình đến thì anh Tuấn được đưa lên Bệnh viện Nam Đàn. Sau đó Bệnh viện nói anh Tuấn bị hôn mê sâu nên chuyển viện xuống Bệnh viện Hữu nghị đa khoa tỉnh Nghệ An. "Xuống bệnh viện tỉnh các bác sỹ chụp chiếu xong thì nói bị tụ máu dưới màng cứng. Trường hợp này không phẫu thuật được nên 22h chuyển ra Bệnh viện Việt Đức. Các bác sỹ cho biết khả năng không qua khỏi vì quá nặng. Gia đình sau đó xin đưa về và đến hơn 5h35’ sáng nay thì anh ấy mất”-anh Phan Văn Nh chia sẻ thêm.Thi thể anh Tuấn được đưa vào nhà xác Bệnh viện Hữu nghị đa khoa tỉnh Nghệ An để yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ sự việc. Lực lượng công an, Cảnh sát 113 đã có mặt tại hiện trường để ổn định tình hình an ninh trật tự.Lãnh đạo Công an huyện Nam Đàn xác nhận trường hợp anh Nguyễn Văn Tuấn là nghi phạm trong một vụ đánh bạc mà Công an huyện này đang điều tra. Đồng thời cho biết, hiện sự việc đang tiếp tục được Công an tỉnh Nghệ An điều tra làm rõ nên không thể thông tin chi tiết.Công an tỉnh Nghệ An xác nhận sự việc trên và cho biết, sáng cùng ngày cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Sau khi có kết quả khám nghiệm, cơ quan chức năng sẽ trả lời cụ thể về nguyên nhân dẫn đến cái chết.
Hiện sự việc đang được cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục làm rõ./.					