Vì sao ông Nguyễn Ngọc Tuấn và 4 cựu lãnh đạo ở Đà Nẵng bị khởi tố?

Trước đó, ông Nguyễn Đình Thống, nguyên Giám đốc Công ty Quản lý và khai thác đất TP.Đà Nẵng bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng thi hành kỷ luật hình thức cảnh cáo vì đã ký hợp đồng giao đất có thu tiền sử dụng đất không đúng quy định pháp luật về đất đai. Sai phạm của ông Thống liên quan đến vụ bán sân vận động Chi Lăng và một số sai phạm khác.Mới đây, ngày 11/3/2019, Thanh tra Chính phủ đã có buổi làm việc, công bố Kết luận thanh tra số 34/KL-TTCP ngày 8/1/2019 liên quan đến sai phạm đất đai tại TP.Đà Nẵng. Theo kết luận này, sai phạm chủ yếu ở Đà Nẵng liên quan đến việc chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác. Nhiều nhà đất công sản được chuyển nhượng, bán cho các Công ty của ông Vũ nhôm. 
Qua kiểm tra, xác minh cho thấy có nhiều sai phạm trong việc chuyển đổi 52 cơ sở nhà, đất thuộc TP quản lý sang mục đích khác trong giai đoạn từ năm 2010 đến 2016. Trong đó, bán lại cho bên đang thuê 31 cơ sở, bán đấu giá 8 cơ sở, bán trực tiếp 8 cơ sở; cho thuê, giao đất 50 năm và hoán đổi 5 cơ sở.Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị thu nộp ngân sách nhà nước gần 140 tỷ đồng, bao gồm: Số tiền 10% hỗ trợ lãi suất không đúng quy định 22,2 tỷ đồng, xác định sai địa chỉ cơ sở nhà đất 34 Bạch Đằng, gây thất thoát hơn 8,4 tỷ đồng; số tiền giảm 10% sai quy định là 63,8 tỷ đồng; số tiền giảm so với chứng thư thẩm định giá tại nhà số 48 Nguyễn Du gần 12 tỷ đồng; phê duyệt giá sai thời điểm, áp giá hệ số ngã ba, ngã tư sai quy định, giảm giá không có căn cứ với số tiền hơn 31 tỷ đồng...Thanh tra Chính phủ cũng phát hiện 2 khu tập thể xuống cấp được TP. Đà Nẵng bán trực tiếp để bên mua làm đất thương mại dịch vụ không phù hợp với tiêu chí ban đầu gồm gồm cơ sở số 124 - Bạch Đằng và số 10 - Trần Quý Cáp, hiện là quán cà phê Trúc Lâm Viên. Theo Thanh tra Chính phủ, UBND TP. Đà Nẵng cho thuê đất 50 năm đối với nhà đất số 16 Bạch Đằng trên diện tích 1.799m2 sau khi được thành phố phê duyệt giá khởi điểm để đưa ra đấu giá là chưa đủ cơ sở pháp lý.Ngoài ra, việc xác định giá chuyển quyền sử dụng đất thấp hơn so với cơ sở nhà đất có vị trí, diện tích tương tự. Cụ thể, số 5 Trần Phú giá trị tiền sử dụng đất được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt là 51,3 triệu đồng/m2, trong khi số 34 Bạch Đằng (có mặt tiền sông Hàn, vị trí đắc địa và sinh lợi nhiều hơn) thì chỉ xác định giá trị cho công ty cung ứng tàu biển có 18,3 triệu đồng/m2.
Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức xử lý theo quy định đối với Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và các tổ chức, cá nhân liên quan trong thời kỳ 2010 - 2016 đã để xảy ra các vi phạm, khuyết điểm trong việc chuyển đổi quỹ đất công và các cơ sở nhà, đất đã nêu; Chỉ đạo Bộ Công an khẩn trương điều tra, xác minh và có kết luận điều tra đối với 10 cơ sở nhà, đất đã được Thanh tra Chính phủ chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra./.													