Bị hacker lừa đảo, người đàn ông mất 50 triệu trong 30 phút
Ngày 18/3 anh Trương Quang Lộc (làm nghề bán thiết bị máy ảnh, trú TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết, anh vừa bị lừa và chỉ trong 30 phút anh liên tục bị mất 50 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng.Theo tường thuật của anh Lộc, tối 12/3 anh được nhân viên báo có một khách hàng từ Hà Nội muốn mua 1 tủ chống ẩm cho máy ảnh với giá 1.570.000 đồng.Khách hàng tự giới thiệu tên là Nguyễn Văn N. (trú số 05, ngõ 1104 Đê La Thành, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình TP Hà Nội)  và muốn mua sản phẩm nói trên giúp cho một người quen ở nước ngoài. Số tiền thanh toán sẽ được chuyển từ nước ngoài về Việt Nam. Sau đó, người tự xưng tên N. gửi 2 tin nhắn vào điện thoại của anh Lộc để xác nhận tiền được nhận về. Sau khi click vào link website trên điện thoại ở tin nhắn 2, thì một trang web hiện ra và thông báo hỏi anh Lộc muốn nhận tiền từ ngân hàng nào.Anh Lộc click tiếp vào ngân hàng anh đang sử dụng thì một bảng “thông tin tài khoản thừa hưởng” hiện ra bắt anh Lộc nhập: Họ tên, số tiền nhận, mã giao dịch Quốc tế, số điện thoại.Anh Lộc làm theo hướng dẫn và tiếp tục là một bảng thông báo khác hiện ra như internet banking của Vietcombank mà anh thường sử dụng nên anh Lộc đã nhập tên đăng nhập và mật khẩu vào bảng thông báo này.Sau đó một tin nhắn từ ngân hàng gửi về có kèm theo mã giao dịch (OTP) với nội dung: " Qúy khách đang thực hiện giao dịch đăng ký sử dụng dịch vụ ví điện tử trên VCB-iBanking. Mã giao dịch của quý khách là f365c91263 SMS18:28". Sau đó, anh Lộc nhập mã OTP vào bảng thông báo trên.Ngay sau đó, bỗng xuất hiện tin nhắn từ ứng dụng ví MoMo với nội dung “667515 là mã xác thực (OTP) của bạn. MoMo không yêu cầu cung cấp OTP/mật khẩu, tuyệt đối không chia sẻ cho bất kỳ ai dưới bất kỳ hình thức nào".  Tiếp đó, tiền trong tài khoản ngân hàng của anh Lộc liên tục bị trừ. Chỉ trong vòng 30 phút, 50 triệu đồng "bốc hơi" khỏi tài khoản ngân hàng của anh này. Biết dính chiêu lừa của các hackertrên mạng, anh Lộc phải gọi một người bạn làm việc ở ngân hàng thì mới khóa và bảo toàn được số tiền còn lại trong tài khoản./.													