Vừa mãn hạn tù lại tiếp tục buôn ma túy
Công an quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng vừa bắt quả tang Nguyễn Quang Nghĩa (28 tuổi, trú phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) về tội buôn bán ma túy. Trước đó, ngày 12/3, Công an quận Ngũ Hành Sơn mật phục và bắt quả tang Nguyễn Quang Nghĩa đang bán ma túy trước cửa một quán karaoke trên đường Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng.Tại cơ quan điều tra, Nghĩa khai nhận số ma túy này đối tượng mua lại rồi đem đi bán ở các khu vực ven biển, nơi có nhiều du khách và tụ điểm ăn chơi. Thiếu tá Nguyễn Hữu Hoàng, Đội trưởng Đội Cảnh sát ma túy, Công an quận Ngũ Hành Sơn cho biết, Nghĩa là đối tượng từng gây ra nhiều vụ cướp giật tại quận trung tâm của thành phố và vừa mãn hạn tù cuối năm 2018.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Ngũ Hành Sơn đang thụ lý về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Hiện đối tượng đang bị tạm giữ ở Trại tạm giam Hòa Sơn, phục vụ công tác điều tra. Qua quá trình đấu tranh, đối tượng này trước đây đã từng có tiền án về hành vi cướp giật tài sản, đi tù hơn 3 năm về địa phương không có công ăn việc làm và có mối quan hệ phức tạp với các đối tượng liên quan đến ma túy.