Trích xuất hơn 50 camera làm rõ kẻ gây tai nạn chết người rồi bỏ trốn

Qua khám nghiệm kỹ hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện 1 mảnh vỡ của cánh bướm xe môtô YAMAHA nhãn hiệu Jupiter; 1 chiếc áo khoác màu đen, bên trong có chứa 1 gói ma túy dạng đá.Lực lượng chức năng nhận định đây là vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa người điều khiển xe máy và người đi bộ qua đường; đối tượng gây tai nạn bỏ chạy, nghi vấn đây là đối tượng phức tạp, liên quan đến ma túy. Ngay lập tức, Ban chỉ huy đơn vị đã chỉ đạo quyết liệt lực lượng Cảnh sát ma túy, Cảnh sát hình sự cùng tập trung vào cuộc, kiểm tra, trích xuất hơn 50 chiếc camera tại 19 địa điểm trên toàn tuyến QL1A; lên danh sách, soát xét các đối tượng nghiện, nghi vấn tàng trữ, mua bán, sử dụng ma túy trên địa bàn; rà soát hơn 100 chiếc xe với nhận dạng nêu trên để lần theo dấu vết.Sau một thời gian điều tra, lực lượng chức năng đã xác định được đối tượng gây tai nạn là Nguyễn Đình Tuấn, trú tại thôn 1, xã Cẩm Huy (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra, Nguyễn Đình Tuấn vẫn ngoan cố chối tội. Tuấn chỉ nhận hành vi gây tai nạn bỏ chạy, kiên quyết không nhận số ma túy nói trên. Tuy nhiên, qua quá trình đấu tranh khai thác, Tuấn thừa nhận tàng trữ số ma túy đá vứt tại hiện trường.Tuấn khai, vào khoảng 20h ngày 24/2/2019, y mang số ma túy nói trên giấu vào áo khoác, chạy xe vào Kỳ Anh để đưa cho con nghiện. Khi đi qua Trạm thu phí Cầu Rác, do không làm chủ được tốc độ đã đâm thẳng vào người phụ nữ đi bộ qua đường. Thấy người phụ nữ ngã xuống đường, máu lênh láng, Tuấn điều khiển xe bỏ chạy.Được biết, Nguyễn Đình Tuấn là đối tượng nghiện ma túy nặng, hiện đang chờ xét xử về tội “Cố ý gây thương tích”.Công an huyện Cẩm Xuyên đang tiếp tục điều tra mở rộng để làm rõ vụ việc./.					