Bắt giữ nguyên trung úy quân đội sau 8 năm lừa tiền rồi bỏ trốn

Tháng 12/2011 Cơ quan điều tra hình sự, quân sự Quân Khu I đã ra quyết định truy nã số 01/QĐ ĐTHS đối với Trần Quang Thành về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Sau nhiều lần truy tìm tung tích của Thành mà không có kết quả, cơ quan CSĐT hình sự, quân sự Quân khu I chuyển hồ sơ, thông tin đề nghị Công an tỉnh Nghệ An phối hợp để truy bắt đối tượng.Vào cuộc truy lùng dấu tích của kẻ trốn nã, cơ quan công an xác định Thành đang sinh sống và làm việc ở Bình Dương. Khi đã chắc chắn Bùi Quang Thành đang làm việc cho một công ty liên doanh với nước ngoài có trụ sở ở TX, Bến Cát, Bình Dương, tổ công tác đặc biệt lên phương án vây bắt.Ngày 18/3, tổ công tác đặc biệt cùng với sự hỗ trợ của Công an TX. Bến Cát ập vào bắt giữ Trần Quang Thành khi đang ở phòng trọ. Vào thời điểm bị bắt, Thành đã lấy vợ. Để làm giấy đăng ký kết hôn và qua mắt mọi người, Thành dùng giấy tờ của người em trai mang tên Trần Quang V.Trong quá trình sinh sống, thanh niên này có tâm sự quá khứ của mình và được vợ khuyên ra đầu thú nhưng Thành không thực hiện được. Để tránh bị phát hiện, cứ 2 tháng một lần, Thành và vợ lại chuyển chỗ ở khiến cho việc xác minh của cơ quan công an gặp nhiều khó khăn.
Hiện, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Nghệ An đã bàn giao đối tượng Trần Quang Thành cho Cơ quan điều tra hình sự, quân sự Quân Khu I tiếp tục điều tra theo thẩm quyền./.					