Vợ giết trộm vì bị truy sát: Nạn nhân đã được tiếp xúc với người ngoài

Vào thời điểm ấy, đối tượng Nguyễn Thành Trung (SN 1988, ngụ cùng địa phương) đã đột nhập vào nhà chị Hằng, dùng dao cắt cổ, giết chết anh Hội và khống chế chị Hằng buộc chỉ chỗ cất tài sản.Chị Hằng đã vùng chạy, bị đối tượng Trung đuổi theo đâm nhiều vết thương, nhưng rất may không có vết thương nào nguy hiểm đến tính mạng. Trong lúc hoảng loạn, chị Hằng đã chụp được con dao chống trả lại, làm đối tượng Trung bị trọng thương và tử vong sau đó.Hiện chị Hằng còn đang được điều trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực Cần Giuộc với khoảng 10 vết thương trên đầu, mặt, lưng và tay, trong đó có vết đâm dưới mắt trái khá nặng làm thị lực của chị giảm nhiều.Sau khi xảy ra vụ án mạng, chị Hằng đã được về nhà 2 lần (mỗi lần khoảng 1 giờ) để nhìn mặt chồng lần cuối và đưa tang chồng.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Long An đã ra Quyết định khởi tố vụ án “Giết người” và tiến hành các hoạt động điều tra theo trình tự tố tụng. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, cái chết của đối tượng Trung là do chị Hằng gây ra trong lúc phòng vệ trước sự truy sát của đối tượng./.					Được tin chị Hằng đã được tiếp xúc với người ngoài, nhiều tổ chức, cá nhân, bạn bè, người thân… đã đến bệnh viện thăm hỏi, động viên, giúp đỡ chị Hằng.Cty TNHH Sheen Brigde (xã Tân Kim, huyện Cần Giuộc, Long An) và CĐCS Cty (nơi chị Hằng làm công nhân và là công đoàn viên) đã kịp thời đến thăm hỏi, giúp đỡ chị Hằng. Đoàn công tác của LĐLĐ tỉnh Long An do ông Nguyễn Văn Quý – Chủ tịch LĐLĐ tỉnh – dẫn đầu cũng đã đến bệnh viện thăm hỏi và hỗ trợ công đoàn viên Nguyễn Thị Thúy Hằng.