Truy bắt đối tượng nghi dùng súng bắn tài xế để cướp taxi

Trung tá Phạm Thanh Tâm, Trưởng Công an huyện Chiêm Hóa cho biết thêm, đã xác định được đối tượng gây ra vụ cướp xe taxi tại huyện Chiêm Hóa là Hà Phúc Đạt (sinh năm 1992, trú tại thôn Ngoan B, xã Xuân Quang, huyện Chiêm Hóa). Hiện lực lượng Công an đang khẩn trương truy bắt đối tượng gây ra vụ cướp taxi.Bác sỹ Nguyễn Hưng Đạo, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Chiêm Hóa cho biết, sáng 19/3, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Lý Hoàng. Theo bệnh án, trên đầu nạn nhân vùng chẩn phải có vết thương phù nề kích thước 0,4x0,4 cm, nghi là bị đạn bắn, viên đạn ghim vào xương vùng đầu của nạn nhân, chưa xuyên vào não. Đến thời điểm hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, sức khỏe đang dần hồi phục.
Vụ việc đang được Công an tỉnh Tuyên Quang điều tra làm rõ./.					