Thu nhiều dao kiếm của 4 đối tượng mua ma túy về sử dụng
Trước đó, khoảng 17h, ngày 18/3/2019, tại phố Tân An, phường Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tổ công tác của Công an thành phố Ninh Bình, phát hiện, bắt giữ 4 đối tượng có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.

4 đối tượng bị bắt gồm: Trần Tiến Luật, sinh năm 1992, trú tại phố Vạn Xuân 1, phường Thanh Bình, thành phố Ninh Bình, Nguyễn Công Hùng, sinh năm 1987, trú tại thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, Hoàng Thị Thu Trang, sinh năm 2000, trú tại phố Chu Văn An, phường Nam Bình, thành phố Ninh Bình và Nguyễn Thị Thảo Anh, sinh năm 2000, trú tại xã Liêu Xá, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Tang vật thu giữ tại chỗ 13 túi ma túy tổng hợp, có tổng trọng lượng 7,0 gam và các dụng cụ để sử dụng ma túy. Khám xét ôtô Biển kiểm soát 35A – 11465 do Trần Tiến Luật điều khiển, thu giữ 9 dao, kiếm, phớ các loại.
Tại cơ quan điều tra các đối tượng khai nhận, mua số ma túy trên của một người không quen biết tại tỉnh Nam Định về để sử dụng.
Hiện Công an thành phố Ninh Bình đang tiếp tục điều tra, để xử lý theo quy định của pháp luật./.					