Lạng Sơn: Bắt giữ hơn 3 tấn hàng hóa tiêu dùng nhập lậu
Hơn 3 tấn hàng hóa nhập lậu chủ yếu là hàng tiêu dùng vừa bị các lực lượng chức năng huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn phát hiện, bắt giữ vào chiều 23/4.Qua kiểm tra, trên các xe tải chở nhiều bao tải dứa, bên trong là các loại hàng tiêu dùng có xuất xứ ngoài Việt Nam như: áo len, giầy dép các loại, đồ chơi và một số mặt hàng có dấu hiệu giả nhãn hiệu hàng hóa khác… tổng trọng lượng hơn 3 tấn, trị giá ước tính khoảng 500 triệu đồng. Công an huyện Văn Lãng đang tạm giữ toàn bộ số hàng và phương tiện vận chuyển để xác minh, xử lý theo quy định của pháp luật./.