Thưởng nóng cho Ban chuyên án triệt phá vụ ma túy cực lớn tại TPHCM
Hôm nay (21/3), Bộ Tư lệnh Biên phòng và UBND TP Hồ Chí Minh đã tổ chức trao thưởng đột xuất cho Ban chuyên án 218 LP về thành tích xuất sắc trong đấu tranh triệt phá  từ trước đến nay tại TP Hồ Chí Minh.Trước đó, vào chiều ngày 20/3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Đoàn Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm miền Nam (Cục Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng), Cục Phòng chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan), Công an TP Hồ Chí Minh, Công an các tỉnh Đắk Nông, Tây Ninh, Bình Dương đã bất ngờ ập vào một biệt thự tại khu dân cư Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh.Lực lượng phá án đã thu giữ 300kg ma túy tổng hợp dạng đá, đồng thời tạm giữ 8 đối tượng người Trung Quốc, 3 đối tượng người Việt Nam. Đây là số lượng ma túy thu giữ lớn nhất từ trước tới nay tại TP Hồ Chí Minh.Phát biểu tại buổi trao thưởng, Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương – Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chúc mừng chiến công mà Ban chuyên án 218 LP đã đạt được; đồng thời nhấn mạnh, đây là vụ án lớn, rất nghiêm trọng, nếu 300 kg ma túy đá lọt ra thị trường thì sẽ gây nguy hại cho biết bao nhiêu gia đình, tác hại rất lớn cho xã hội. Chuyên án 218 LP thành công là một thành tích nổi bật trong phối hợp giữa các lực lượng Công an, Biên phòng, Hải quan…trong công tác đấu tranh với tội phạm ma túy.Dịp này, UBND TP Hồ Chí Minh cũng đã tặng Bằng khen và trao thưởng 100 triệu đồng cho ban chuyên án 218 LP, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tặng Bằng khen và trao thưởng 50 triệu đồng cho Đoàn Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm miền Nam./.					