Trạm BOT Mỹ Lộc chính thức thu phí trở lại từ 6 giờ ngày 20/3

Ghi nhận của phóng viên VOV tại hiện trường, ngoài những nhân viên thu phí của Tasco, có thêm sự hiện diện của rất nhiều lực lượng CSGT, CSCĐ, trật tự, thanh tra giao thông cùng các phương tiện cơ giới khác như xe cẩu kéo, xe PCCC cùng thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo an ninh trật tự tại trạm.Từ thời điểm bắt đầu thu phí đến thời điểm hiện tại (9 giờ sáng), việc thu phí diễn ra khá suôn sẻ, không có xe nào dừng đỗ lâu hay cố tình không mua vé. Một số xe chở khách liên tỉnh dùng vé tháng nay hoạt động trở lại đã vào các quầy bán vé trong trạm để mua vé quý, vé tháng.Theo ông Trịnh Xuân Nam, Giám đốc Công ty CP Tasco 6, đơn vị phục trách trạm thu phí BOT Mỹ Lộc (tỉnh Nam Định) cho biết, sau sự cố bị một số lái xe cản trở, dẫn tới buộc phải xả trạm từ cách đây hơn 7 tháng, đại diện Công ty CP Tasco cũng như Công ty CP Tasco 6 đã làm việc với các cơ quan chức năng và tỉnh Nam Định về việc thu phí tại trạm này. Bản thân Tasco đã đề nghị nhiều phương án, trong đó có phương án tỉnh Nam Định sẽ chi trả 1 lần kinh phí đầu tư BOT của Tasco tại tuyến đường này để Tasco rút trạm.Sau nhiều lần bàn thảo, đến ngày 4/3/2019, UBND tỉnh Nam Định đã ban hành Thông báo số 22/TB-UBND kết luận nội dung tại cuộc họp do UBND tỉnh chủ trì, có sự tham gia của các ngành chức năng tỉnh này và lãnh đạo Công ty cổ phần Tasco. Theo đó, UBND tỉnh Nam Định thống nhất thời gian thu phí trở lại tại trạm thu phí BOT Mỹ Lộc (thuộc dự án tuyến tránh thành phố Nam Định từ Quốc lộ 10 đến thị trấn Mỹ Lộc) kể từ 6 giờ ngày 20/3/2019.Cũng theo ông Nam, ở lần tái thu này, mức phí giảm đối với tất cả các loại phương tiện ở mức từ 25% đến 50% so với trước đây. Cụ thể, xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải có tải trọng dưới 2 tấn và các loại xe buýt vận tải khách công cộng phải trả phí 15.000 đồng/lượt (mức phí cũ là 30.000 đồng).
Với việc giảm sâu giá vé, theo phụ lục hợp đồng ký kết giữa UBND tỉnh Nam Định và Công ty CP Tasco, thời gian thu phí còn lại dự kiến là 8 năm 11 tháng (đến tháng 12/2027).Bên cạnh đó, Công ty CP Tasco cũng giảm giá dịch vụ sử dụng đường bộ tại trạm thu phí BOT Mỹ Lộc đối với xe của các chủ phương tiện có hộ khẩu trùng với đăng ký xe thường trú trong phạm vi bán kính 3 km xung quanh trạm thu phí Mỹ Lộc (phương tiện không kinh doanh), xe của cán bộ công chức, viên chức làm việc tại các cơ quan hành chính trên địa bàn huyện Mỹ Lộc, xe công vụ của các cơ quan Nhà nước có trụ sở trên địa bàn huyện Mỹ Lộc, xe vận chuyển rác thải và xe buýt nội tỉnh.Theo ông Nam, trước khi thu phí trở lại phương án được tính đến là giảm phí trên cơ sở tham tham ý kiến của người dân và cơ quan có thẩm quyền, đảm bảo hài hoà lợi ích chủa người dân và doanh nghiệp. Việc giảm giá vé đuọc căn cứ trên các quy định, theo Thông tư 35 của Bộ GTVT và khả năng hoàn vốn của dự án. “Trước thời điểm giảm giá, doanh thu trên 300 triệu/ngày, thời gian thu đến năm 2026. thời gian thu được căn cứ theo lưu lượng xe thực tế để tính toán thời gian thu phí. Miễn giảm cho gần 200 phương tiện có hộ khẩu tại các xã trong vòng bán kính 3 km xung quanh trạm”, ông Nam cho biết.Việc hàng tháng đều báo cáo doanh thu, chịu sự kiểm soát của UBND tỉnh, thông tin về thu phí như tổng mức đầu tư, thời gian thu phí hoàn vốn, cập nhật doanh thu hàng ngày, thời điểm bắt đầu thu, thời điểm kết thúc thu phí. Việc này được tuyên truyền, phát liên tục trên hệ thống loa tại trạm. Đã thông báo trước 15 ngày trên các phương tiện thông tin đại chúng.Căn cứ vào công văn của UBND tỉnh cho phép thu phí và phương án đã được lực lượng công an tỉnh phê duyệt, lực lượng tại trạm phối hợp với công an để đảm bảo an ninh an toàn tại trạm.Về những thắc mắc, kiến nghị của lái xe và người dân dẫn đến phải dừng thu phí, xả trạm trong thời gian qua, ông Nam cho biết "Chúng tôi có đủ cơ sở pháp lý và sẽ trả lời đầy đủ nếu lái xe, người dân có nhu cầu".Dự án xây dựng đoạn tuyến tránh thành phố Nam Định QL10 đến thị trấn Mỹ Lộc theo hình thức hợp đồng BOT. Tổng mức đầu tư hơn của dự án là 480 tỷ, bắt đầu thu phí từ 1/8/2009 với chiều dài tuyến chính 3,9 km, tuyến tránh trên 500m./.														
