Kẻ lừa nữ diễn viên Lưu Đê Ly để lấy xe sang đem cầm cố lĩnh án 
Sáng 21/3, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự “Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và tuyên phạt 12 năm tù giam đối với Nguyễn Lê Giang (SN 1985, ngụ đường Trần Cao Vân, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa,  Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thanh Hóa, Giang và chị Lưu Đê Ly (SN 1991, ngụ quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) có quen biết nhau từ trước. Từ mối quan hệ này, Giang có nhờ chị Ly thuê hộ 1 chiếc ôtô tự lái (loại hạng sang) để sử dụng đưa đối tác từ Nhật Bản đến Thanh Hóa khảo sát về đất đai. Tin tưởng Giang, ngày 5/6/2018, chị Ly đến Công ty TNHH Ngô Minh (quận Cầu Giấy, Hà Nội) ký hợp đồng thuê chiếc xe ôtô hãng Mercedes Benz, màu đen rồi giao lại cho Giang sử dụng.Hết hợp đồng 15 ngày, Giang tiếp tục nhờ nữ diễn viên nay thuê thêm 15 ngày tiếp theo. Tuy nhiên, khi hết hợp đồng thuê xe đợt 2, Nguyễn Lê Giang đã không mang xe đến trả, mặc dù chị Lưu Đê Ly đã nhiều lần đòi xe. Đến ngày 23/7/2018, chị Lưu Đê Ly cùng một người bạn vào Thanh Hóa để gặp Giang đòi xe và được Giang thông báo đang cầm cố chiếc ôtô dưới dạng viết giấy mua bán xe ôtô cho Hoàng Ngọc Dương (xã Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa) lấy 400 triệu đồng nhưng do mới trả được 200 triệu đồng nên không đủ tiền lấy xe. Tin lời giang, chị Lưu Đê Ly đã mang xe của mình đi cầm cố để lấy tiền giúp Giang chuộc xe mang trả. Tuy nhiên, khi nhận 200 triệu đồng từ chị Lưu Đê Ly và người bạn, Giang đã không chuộc xe mà lấy luôn 200 triệu đồng của chị Lưu Đê Ly rồi bỏ trốn. Ngày 2/10/2018, Nguyễn Lê Giang đã đến cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đầu thú khai nhận hành vi phạm tội của mình. Quá trình điều tra, công an có làm việc với Hoàng Ngọc Dương và anh này khai được Giang bán chiếc xe ô tô với giá 900 triệu đồng. Anh Dương đưa trước 800 triệu, còn 100 triệu đồng sẽ đưa khi lấy giấy tờ, vì Giang nói giấy tờ gốc đang cắm ngân hàng. Theo kết luật của Hội đồng định giá tài sản UBND tỉnh Thanh Hóa, chiếc Mercedes Benz mà Giang bán cho anh Dương trị giá hơn 1,3 tỉ đồng. Sau khi biết chiếc xe có liên quan đến vụ án, Hoàng Ngọc Dương đã giao nộp để phục vụ điều tra. Với hành vi phạm tội của mình, Nguyễn Lê Giang đã bị HĐXX tyên phạt 12 năm tù giam, buộc bồi thường cho các bị hại số tiền khoảng 1,1 tỉ đồng. Được biết, Nguyễn Lê Giang nguyên là cán bộ Phòng Tài nguyên môi trường (UBND TP Thanh Hóa). Năm 2017, Giang đã bị chủ tịch TP Thanh Hóa xử lý kỷ luật, chuyển công tác sang Trung tâm Văn hóa Thể dục Thể thao TP Thanh Hóa vì mắc một số sai phạm. Đến năm 2018, Giang bị công an bắt giữ do liên quan đến vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nên đã bị Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa cho thôi việc./.													