Vụ “bắt vạ” 400 triệu: Bất ngờ lời tâm sự của tài xế ô tô bị mất tiền oan
Tài xế Nguyễn Trọng Nghĩa, điều khiển xe ô tô BKS 24A-029.19 là người đúng về pháp luật, nhưng đành chịu thua về “lý” trước số đông những người dân, sau đó phải móc túi cả trăm triệu đồng để đền cho bên sai đã lên tiếng sau vụ tai nạn gây bức xúc dư luận xảy ra vào ngày 1/3 vừa qua trên tuyến Quốc lộ 4D qua địa bàn xã Sa Pả, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai.Anh Nghĩa cho biết, sau tai nạn người dân kéo đến rất đông, cả Bí thư, Chủ tịch huyện cũng tới, ngoài ra còn nhiều lực lượng chức năng khác như Cảnh sát giao thông, Cảnh sát điều tra, đại diện Viện Kiểm sát…đều có mặt làm nhiệm vụ. Khi đó, xe của anh vẫn đỗ nguyên tại hiện trường ở đúng phần đường theo quy định.Với những người dân vây kín xung quanh hiện trường thì anh không biết họ nói gì, vì không biết tiếng, tất cả chỉ nghe qua người khác nói lại. Trong lúc đứng ở đó, anh Nghĩa được nghe nói trước kia đã từng có những vụ tai nạn như vậy.“Lúc đó nghe được thông tin như vậy tôi thấy rất hoang mang vì bản thân là người trực tiếp trong vụ tai nạn. Cũng nghe mọi người nói trước kia đã từng có việc người dân không cho thay đổi hiện trường, họ giữ xe, thậm chí là cả giữ người, rồi thấy dân họ dọa là đốt xe thì tôi rất hoang mang”-anh Nghĩa tâm sự.Về số tiền bị yêu cầu chi trả cho phía gia đình nạn nhân, anh Nghĩa cho biết, anh không trực tiếp trao đổi với người dân về việc này. Khi người dân nói chuyện với lực lượng chức năng và lực lượng chức năng có người nói được tiếng dân tộc, sau đó truyền đạt lại anh mới biết ban đầu họ đòi 400 triệu, đến chiều tối thì con số thay đổi thành 200 triệu, nhà xe Sao Việt (sở hữu chiếc xe khách liên quan đến vụ tai nạn) đưa cho họ 100 triệu, còn anh Nghĩa 100 triệu.“Họ có nói tôi và bên Sao Việt phải đưa 200 triệu thì họ mới đồng ý. Và tôi cùng bên Sao Việt phải đưa cho người dân dưới sự chứng kiến của chính quyền”, anh Nghĩa cho biết.“Tôi đưa tiền cho ông Hài- Bí thư huyện Sa Pa, xong ông Hài đưa vào trong nhà dân. Sau khi đưa tiền cho người dân xong có làm biên bản đã nhận và không khiếu nại gì nữa”- anh Nghĩa nói.Khi chứng kiến sự việc như vậy, anh Nghĩa chia sẻ rằng bản thân không cảm thấy bức xúc mà chỉ thắc mắc là người dân cứ khăng khăng đòi tiền mặt, trong khi thường rất ít tài xế đi xe lại mang sẵn bên 100 – 200 triệu đồng. Cách xử lý vụ việc như vậy không chỉ rất mất thời gian mà còn gây ách tắc giao thông.Trước đó, như VOV đã thông tin, vào khoảng 12h ngày 1/3/2019, Hạng A Câu (dân tộc Mông, sinh năm 2003) điều khiển xe máy BKS  24B - 150.50 trên Quốc lộ 4D theo hướng từ TP. Lào Cai đi thị trấn Sa Pa đã vượt xe khách Sao Việt BKS 29B - 613.99 cùng chiều, lấn sang làn bên cạnh đâm vào xe ô tô con BKS 24A - 029.19 đi theo chiều ngược lại, sau đó ngã ra đường và bị xe Sao Việt chèn qua người tử vong tại chỗ.Sau khi tai nạn xảy ra, hàng trăm người đồng bào thiểu số trong gia đình và các thôn bản lân cận ùn ùn đổ ra “bắt vạ” lái xe ô tô 400 triệu đồng, làm cản trở việc khám nghiệm tử thi, gây ách tắc toàn tuyến Quốc lộ 4D suốt 6 tiếng đồng hồ, đến khi hai tài xế ô tô phải ứng ra 200 triệu đồng cho phía gia đình nạn nhân ngay tại hiện trường thì mới được “buông tha”.Qua quá trình điều tra, xác minh, cơ quan chức năng huyện Sa Pa khẳng định, lỗi xảy ra trong vụ tai nạn hoàn toàn thuộc về Hạng A Câu do vi phạm các quy định về vượt xe, sử dụng làn đường, quy định về độ tuổi lái xe mô tô 2 bánh. Hai tài xế xe con và xe khách gồm Nguyễn Trọng Nghĩa và Nguyễn Đức Phương có đầy đủ giấy tờ quy định, tham gia giao thông đúng luật, không phải chịu bất cứ trách nhiệm nào về cái chết của Hạng A Câu.Còn đối với phản ánh của báo chí về hành vi cưỡng đoạt tài sản nhắm vào hai tài xế ô tô và hành vi gây rối trật tự công cộng liên quan đến vụ tai nạn nói trên, tại báo cáo số 98/BC-UBND ngày 15/3 của UBND huyện Sa Pa có nêu: Hai tài xế đã đứng ra hỗ trợ cho gia đình Hạng A Câu số tiền 200 triệu đồng và đây chỉ là thỏa thuận dân sự, việc hỗ trợ là do tự nguyện, không bị ép buộc phải thực hiện. Đối với hành vi gây rối trật tự công cộng, cưỡng đoạt tài sản, Công an huyện Sa Pa đã lập hồ sơ giải quyết tin báo và đang tiếp tục điều tra, xác minh, giải quyết theo quy trình giải quyết tố giác, tin báo và kiến nghị khởi tố nếu có vi phạm./.