Lời khai của kẻ lẻn vào nhà nghỉ, đâm trọng thương một cô gái
Liên quan đến vụ cô gái bị kẻ lạ mặt đâm trọng thương khi đang ngủ trong nhà nghỉ của gia đình,  một lãnh đạo Khoa Gây mê hồi sức Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, đơn vị vẫn đang tích cực điều trị để giữ lại mạng sống cho nạn nhân.Theo Bệnh viện Trung ương Huế, hiện sức khỏe của nạn nhân còn khá yếu do những vết thương nặng ở vùng cổ và phổi. Nhìn chung, vết thương của nạn nhân là rất nặng nhưng hiện tại có thể nói là đã qua cơn nguy kịch.Trước đó, khoảng 12h30 ngày 22/3, chị Phạm Thị Ngọc O., con gái chủ nhà nghỉ An Khang ở đường Nguyễn Văn Thương (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy) đang nằm nghỉ thì bị một nam thanh niên lạ mặt đột nhập vào nhà, mở cửa phòng dùng dao đâm nhiều nhát vào người.Nhận được tin báo, Công an thị xã Hương Thủy huy động toàn bộ lực lượng đến hiện trường lần theo dấu vết truy tìm hung thủ. Sau hơn 1h truy bắt, khoảng 14h15 cùng ngày, công an đã bắt được hung thủ khi hắn trốn trong bụi rậm cách hiện trường khoảng hơn 1km.Tại cơ quan công an, hung thủ khai tên là Nguyễn Văn Thanh (SN 1997, trú thôn Đông A, xã Phú Lương, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Thanh Khai, ngày 21/3, hắn đi đánh bạc và trắng tay sau một đêm sát phạt trên chiếu đỏ đen nên phải đi cầm cố xe máy. Đến sáng 22/3, Thanh này đến nghỉ tại một nhà nghỉ gần khách sạn An Khang và nảy sinh ý định lẻn vào nhà nghỉ để trộm cắp tài sản.Trưa 22/3, hắn lẻn vào nhà nghỉ An Khang và lấy con dao ở quầy lễ tân của nhà nghỉ này. Sau đó, Thanh lẻn chị Phạm Thị Ngọc O. (SN 1989 - con gái chủ nhà nghỉ) và thấy chị O. đang ngủ nên dùng dao khống chế để cướp tài sản nhưng gặp sự phản kháng của nạn nhân.Trong lúc giằng co, Thanh dùng dao đâm nhiều nhát vào người chị O. đến khi chị này gục xuống mới dừng lại. Gây án xong, thấy người dân xuất hiện, Thanh chưa kịp lấy tài sản gì đã phải bỏ lại con dao gãy cán, khẩu trang, mũ và đôi dép lại hiện trường rồi bỏ chạy đến một bụi rậm cách hiện trường chừng 1km để lẩn trốn và ngủ thiếp đi do quá mệt./.