Trung tướng Lương Tam Quang: Đang kiểm tra làm rõ vụ chùa Ba Vàng
Chiều 25/3, Bộ Công an đã họp báo thông tin về tình hình kết quả công tác quý I/2019 Tổng kết cao điểm tấn công trấn áp tội phạm bảo vệ Tết Nguyên đán Kỷ hợi năm 2019 và kết quả triển khai, thực hiện Nghị định số 01/2018/NĐ-CP của Chính phủ. Chủ trì buổi họp báo là Thứ trưởng Bộ Công an - Trung tướng Nguyễn Văn Sơn.Liên quan đến vụ (Quảng Ninh), Trung tướng Lương Tam Quang, Chánh văn phòng Bộ Công an cho biết: "Vụ việc ở chùa Ba Vàng, UBND tỉnh Quảng Ninh và Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã lên tiếng. Với lực lượng công an, chúng tôi đang trong quá trình kiểm tra, xác minh làm rõ. N"Ông Nhất là trưởng đại diện của báo Đại Đoàn Kết tại khu vực phía Nam,  đã lợi dụng giấy tờ của báo Đại Đoàn Kết để mua nhà đất không qua đấu giá, gây thất thoát lãng phí".					