Bắt một cộng tác viên nhận 50 triệu đồng của doanh nghiệp

Tại chỗ, lực lượng Công an đã thu giữ 1 laptop, 1 điện thoại di động, 1 số giấy giới thiệu, 1 thẻ cộng tác viên của một cơ quan báo chí và 50 triệu đồng tiền mặt vừa nhận của doanh nghiệp.Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc có đối tượng tự xưng là phóng viên, nhà báo đến một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Nga Sơn để tìm hiểu thông tin về một số sai phạm, sau đó đe dọa viết bài, đăng tải trên một số trang thông tin điện tử để ép doanh nghiệp này phải đưa tiền thì mới gỡ bài xuống. Ngay sau khi nhận được tin báo, Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ lập án đấu tranh và bắt quả tang Hà Văn Khải khi đang nhận 50 triệu đồng của một doanh nghiệp trên địa bàn huyện Nga Sơn, TP. Thanh Hóa.Tại Cơ quan Công an, bước đầu Hà Văn Khải khai nhận hiện đang làm cộng tác viên cho Báo Dân Việt. Lợi dụng danh nghĩa này, Khải về Thanh Hóa gặp một số doanh nghiệp và các tổ chức chính trị xã hội để tìm hiểu về các sai phạm, sau đó viết bài và câu kết với một số đối tượng khác gọi điện thoại đe dọa, cưỡng đoạt tiền của các đơn vị này.Được biết, thời gian gần đây Hà Văn Khải có đứng tên với bút danh “Hà Khải” cùng với tác giả “Lam Giang” trong một tuyến bài viết về Công ty Tài chính Thảo Lâm, xã Nga Mỹ, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa với tiêu đề “Thanh Hóa: Công ty “bốc bát họ” đánh người trước mặt lãnh đạo huyện?"; "Vụ Công ty “bốc bát họ” Thảo Lâm đánh người: Trưởng Công an huyện lên tiếng"; "Vụ Công ty "bốc bát họ" bắt, đánh người: Hàng loạt nạn nhân khác lên tiếng"; "Vụ Công ty “bốc bát họ” đánh người: “Ông trùm” vẫn ngoài vòng pháp luật".Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ hình sự Hà Văn Khải và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.Trước đó, ngày 23/10/2018, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang Ngô Văn Khích, tên gọi khác là Đăng Hạ, 34 tuổi, quê huyện Thọ Xuân, thường trú số 01, ngõ 31/2, đường Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội khi đang có hành vi nhận số tiền 50 triệu đồng của anh Hà Duyên Hưng, 32 tuổi, chủ phòng khám răng hàm mặt ở thị trấn huyện Thọ Xuân.Ngô Văn Khích cùng một số người là cộng tác viên của một số báo viết, các trang thông tin điện tử thường xuyên đến các cơ quan, doanh nghiệp tư nhân, Nhà nước trên địa bàn Thanh Hóa tìm hiểu các sai phạm, viết bài đăng lên một số báo và trang tin điện tử rồi ra giá lấy tiền gỡ bài.Cơ quan Công an đã thu giữ 1 con dấu, 2 sổ ghi chép, 10 giấy giới thiệu công tác, 1 thẻ hội viên Hội Nhà báo Việt Nam, 1 thẻ phóng viên Báo Thời Đại, 1 thẻ căn cước… cùng một số tang vật liên quan.Mở rộng điều tra vụ án, ngày 29/10, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Vũ Thị Hải H., 28 tuổi, trú tại Tòa nhà CT2, Khu đô thị Xa la, phường Phúc La, quận Hà Đông, TP Hà Nội (là bạn gái của Ngô Văn Khích) về tội cưỡng đoạt tài sản./.