Phê chuẩn khởi tố, bắt tạm giam con trai ông Trần Bắc Hà

Theo đó, Trần Duy Tùng bị khởi tố do liên quan đến các sai phạm tại dự án chăn nuôi bò giống và bò thịt do Công ty CP Chăn nuôi Bình Hà (trụ sở TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) làm chủ đầu tư. Trước đó vài ngày, tại TP Quy Nhơn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cũng đã thực hiện lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi ở một số đối tượng liên quan là thành viên Công ty CP Đầu tư Chăn nuôi Bình Hà (trụ sở TP Quy Nhơn).Năm 2015, UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án chăn nuôi bò giống và bò thịt của Công ty Bình Hà với tổng vốn hơn 4.500 tỉ đồng, trên diện tích hơn 2.163 ha thuộc 2 huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh. Dự án này được BIDV chấp thuận cho vay 3.162 tỉ đồng, đến đầu năm 2016 đã giải ngân trên 800 tỉ đồng.Sau khi được BIDV giải ngân vốn, Công ty Bình Hà đã xây dựng hàng loạt hệ thống chuồng trại, kho bãi trồng mấy trăm hecta cỏ để nuôi bò. Tuy nhiên, sau đó dự án này hoạt động không hiệu quả, năm 2016 dự án này thua lỗ hàng trăm tỉ đồng. Từ năm 2016 tới nay, dự án này tiếp tục hoạt động không hiệu quả, có nguy cơ khó thu hồi nguồn vốn cho vay.
Liên quan đến vụ án trên, ngày 22/11/2018, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 46/C03-P13 về tội "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng" xảy ra tại BIDV. Cùng ngày, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét đối với: Trần Bắc Hà ; Trần Lục Lang, nguyên Phó Tổng Giám đốc BIDV; Kiều Đình Hòa, nguyên Giám đốc BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh; Lê Thị Vân Anh, nguyên Trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh về tội "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng"./.					