Bị dừng kiểm tra hành chính, đối tượng mua bán ma túy tăng ga bỏ chạy

Sau hơn 3km truy đuổi, lực lượng chức năng đã bắt giữ được 2 đối tượng, gồm Phạm Văn Chuẩn, sinh năm 1987, trú tại Bãi Sậy, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên và Nguyễn Văn Dũng, sinh năm 1990, trú tại xã Ngọc Chiến, huyện Mường La, tỉnh Sơn La. Lực lượng công an đã thu giữ 4 gói ma túy, gần 200 viên hồng phiến và một số vật chứng khác có liên quan.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận đã mua số ma túy trên từ một người đàn ông không rõ danh tính tại huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La về bán kiếm lời và sử dụng.
Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ./.					