Lừa đảo chạy việc, nguyên cán bộ thanh tra lĩnh án 20 năm tù
Bốn bị cáo bao gồm: Nguyễn Thị Bình (sinh năm 1979, trú tại phố Ngọc, xã Trung Minh, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình), nguyên là cán bộ công tác tại Thanh tra tỉnh Hòa Bình; Phạm Bá Chi (sinh năm 1972, trú tại Khu 9, thị trấn Chi Nê, huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình); Trịnh Thị Bích Ngọc (sinh năm 1976, trú tại tổ 1,5 phường Đồng Tiến, thành phố Hòa Bình) và Nguyễn Thị Thường (sinh năm 1973, trú tại phường Thịnh Lang, thành phố Hòa Bình).
Nội dung cáo trạng nêu rõ, trong quá trình công tác tại ngành Thanh tra tỉnh Hòa Bình, từ năm 2010 - 2016, Nguyễn Thị Bình đã dùng thủ đoạn gặp gỡ, làm quen và đưa thông tin bản thân có quen biết với nhiều lãnh đạo ở các bộ, sở, ban, ngành các tỉnh và có thể lo được cho những ai có nhu cầu xin việc trong ngành Y tế, Giáo dục, Công an... Chi phí cho việc này từ 140 triệu đồng đến 300 triệu đồng/suất.Tin tưởng vào những thông tin gian dối của Bình, 86 người đã trực tiếp đến gặp Bình hoặc thông qua người khác đưa tiền cho Bình để xin việc cho 96 trường hợp. Nguyễn Thị Bình đã trực tiếp cùng với Trịnh Thị Bích Ngọc, Nguyễn Thị Thường và Phạm Bá Chi chiếm đoạt tổng số tiền hơn 17 tỷ đồng của 89 người.Ngoài ra, Trịnh Thị Bích Ngọc, Nguyễn Thị Thường và Phạm Bá Chi đã đồng phạm với Nguyễn Thị Bình thực hiện hành vi gian dối để chiếm đoạt tài sản của 18 người. Trong đó, Trịnh Thị Bích Ngọc đã nhận tổng số tiền 3,635 tỷ đồng của 14 người, Nguyễn Thị Thường nhận tổng số tiền 1,55 tỷ đồng của 7 người và Phạm Bá Chi nhận tổng số tiền 1,37 tỷ đồng của 6 người.Sau khi biết hành vi phạm tội của mình bị tố giác đến cơ quan Công an, Nguyễn Thị Bình đã bỏ trốn khỏi địa phương, Cơ quan Cảnh sát Điều tra đã ra Quyết định truy nã. Đến ngày 2/3/2017, Nguyễn Thị Bình đã bị bắt khi đang lẩn trốn tại Lào.
Nguyễn Thị Thường và Phạm Bá Chi sau khi biết hành vi phạm tội bị tố giác đã đến Cơ quan Cảnh sát Điều tra đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Trịnh Thị Bích Ngọc đã bị Cơ quan Cảnh sát Điều tra ra lệnh bắt khẩn cấp./.					