Hé lộ nguyên nhân bố ném con mới sinh 7 ngày xuống giếng
Ngày 24/3, thông tin từ Công an huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An cho biết cơ quan công an đang tạm giữ hình sự Trương Văn Đạt (SN 1997, trú xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp) để điều tra về hành vi ném con trai 1 tuần tuổi xuống giếng. Theo thông tin từ người thân, tối 22/3, sau khi đưa con từ bệnh viện về nhà, trong bữa cơm giữa Đạt và vợ xảy ra mâu thuẫn, cãi vã về chuyện liên quan đến tiền bạc. Nguyên nhân là do trong thời gian ở bệnh viện, Đạt có mất 500.000 đồng, người này nghi vợ cầm nhưng không nói nên tức giận.
Ông Trần Xuân Lục, Chủ tịch UBND xã Đồng Hợp, cho biết gia đình Đạt thuộc hộ cận nghèo. Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền đã tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình.  Trước đó, vào tối 22/3, Trương Văn Đạt (22 tuổi, trú bản Ban, xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) xảy ra mâu thuẫn, xích mích với vợ mình. Trong lúc tức giận, bất ngờ Đạt bế con mới đẻ 7 ngày tuổi ném xuống  giếng của gia đình.  Sự việc diễn ra quá nhanh nên mọi người trong gia đình không kịp can ngăn. Khi được vớt lên thì cháu bé đã tử vong.   Nhận được tin báo, lực lượng Công an huyện Quỳ Hợp và Công an tỉnh Nghệ An đã có mặt tiến hành khám nghiệm tử thi nạn nhân, điều tra làm rõ vụ việc.  Được biết, vợ chồng Đạt mới cưới nhau năm 2018. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ./.