Xử lý những trường hợp xây nhà trái phép ở Khu kinh tế Nhơn Hội

Ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu tổ chức đợt cưỡng chế thứ 2, tháo dỡ khoảng hơn 40 nhà xây trái phép từ năm 2014 đến nay và sau đó tiếp tục tháo dỡ những trường hợp khác. Theo ông Hồ Quốc Dũng, việc người dân xây nhà và công trình trái phép do chính quyền các huyện Phù Cát, Tuy Phước và thành phố Quy Nhơn buông lỏng công tác quản lý nhà nước.“Để xảy ra việc lấn chiếm đất đai tại Khu Kinh tế Nhơn Hội thời gian dài có trách nhiệm của các cấp chính quyền, có sự buông lỏng quản lý trong công tác quản lý. Thời gian gần đây mức độ lấn chiếm càng ngày càng nở rộ. Trước tình hình đó, UBND tỉnh đã thành lập 1 ban chỉ đạo và xây dựng kế hoạch xử lý triệt để việc này. Qua kết quả giải quyết giai đoạn 1 thì chúng tôi tiếp tục giải quyết giai đoạn 2 và đến 30/6 sẽ dứt điểm”, ông Hồ Quốc Dũng nói./.					
