Thầy giáo nhắn tin gạ tình nữ sinh bị điều chuyển khỏi trường chuyên
Chiều 19/3, trao đổi với PV, ông Nguyễn Thanh Thi, Trưởng phòng Tổ chức, cán bộ, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Thái Bình cho biết, mới đây, lãnh đạo Sở GD& ĐT Thái Bình đã ký quyết định điều chuyển công tác giáo viên Nguyễn Đức Tùng, Chủ nhiệm lớp 10 Địa, trường THPT Chuyên Thái Bình về Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Thái Bình.Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Thái Bình rộ lên nhiều tin đồn và trên mạng xã hội xuất hiện nhiều tin nhắn của 1 thầy giáo chủ nhiệm lớp 10 trường PTTH Chuyên Thái Bình nhắn tin gạ tình nữ sinh, khiến nhiều người cảm thấy phẫn nộ.Sáng 5/3, ông Nguyễn Viết Hiển – Giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình cho biết, Thanh tra sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình đang có cuộc làm việc trực tiếp với ban giám hiệu trường THPT chuyên Thái Bình để xác minh nội dung tin nhắn “gạ tình” được cho là của một nam giáo viên đối với một nữ sinh trong trường.Chiều 5/3, Ban giám hiệu Trường THPT Chuyên Thái Bình đã quyết định điều chuyển thầy giáo Nguyễn Đức Tùng thôi không chủ nhiệm và không dạy môn Địa lớp 10.Cũng trong chiều 5/3, Ban Giám hiệu Trường THPT Chuyên Thái Bình đã có cuộc họp với phụ huynh của nữ học sinh P.V.N.M (nữ sinh bị thầy Tùng nhắn tin) theo sự chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình.Trước đó, trong bản tường trình, thầy Nguyễn Đức Tùng đã thừa nhận có nhắn tin với em M. và sử dụng ngôn từ tình cảm vượt mức bình thường giữa giáo viên và học sinh. “Tôi rất hối hận và hứa sẽ điều chỉnh, thực hiện nghiêm đạo đức nghề nghiệp nhà giáo”, thầy Nguyễn Đức Tùng viết trong bản tường trình.

Căn cứ vào mức độ vi phạm, Hiệu trưởng THPT chuyên Thái Bình - Nguyễn Văn Dũng đã ban hành quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo và tạm dừng việc chủ nhiệm lớp 10 Địa đối với giáo viên Nguyễn Đức Tùng. Trên cơ sở này, ngày 18/3, Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình quyết định điều chuyển giáo viên Tùng về nhận nhiệm vụ tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Thái Bình./.
