Hà Nội hợp tác với Đức đầu tư công nghệ cấp thoát nước
Chiều 19/3, UBND Thành phố Hà Nội tổ chức Diễn đàn ngành nước Đức-Việt với khoảng 150 đại biểu tham dự gồm lãnh đạo các Bộ, cơ quan Trung ương và TP Hà Nội, đại diện Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, các tổ chức hiệp hội, doanh nghiệp trong lĩnh vực nước…
Tại Diễn đàn, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng khẳng định, TP Hà Nội luôn xác định công tác phát triển hạ tầng kỹ thuật trong đó hệ thống cấp nước sạch, hệ thống cây xanh, công viên, hồ nước, hệ thống thu gom xử lý nước thải, vệ sinh môi trường là những nhiệm vụ trọng tâm, ưu tiên đáp ứng nhiệm vụ bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân.Theo ông Nguyễn Thế Hùng, nhu cầu sử dụng nước sạch của Thủ đô là rất lớn, dự kiến đến năm 2020 khoảng 2 triệu m3/ngđ (ngày đêm); đến năm 2030 là khoảng 3 triệu m3/ngđ; đến năm 2050 là khoảng 3,5 triệu m3/ngđ.Mục tiêu về nước sạch của TP đến năm 2020 là phấn đấu tỷ lệ người dân nông thôn có nước sạch là 100%.  Đối với việc tiêu thoát nước khu vực đô thị: Hiện nay, hệ thống thoát nước thủ đô Hà Nội mới có lưu vực sông Tô Lịch có diện tích khoảng 77,5 km2.Về thu gom xử lý nước thải: Đến nay, tổng công suất các trạm xử lý nước thải trên địa bàn Hà Nội mới đạt khoảng 276.300m/ngđ mới thu gom, xử lý được trên 30% lượng nước thải sinh hoạt tại khu vực nội đô.Để hoàn thiện hệ thống thoát nước mưa, hệ thống thu gom xử lý nước thải đô thị, Thành phố Hà Nội rất mong muốn, khuyến khích các nhà đầu tư, các doanh nghiệp có năng lực tài chính, kinh nghiệm tham gia triển khai các dự án thoát nước, xử lý nước thải, cải tạo môi trường Hà Nội, bằng những công nghệ, thiết bị mới nhất của khoa học, kỹ thuật đáp ứng nhu cầu tiêu chí xây dựng thủ đô Hà Nội văn minh hiện đại.“Hà Nội rất hoan nghênh, tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư tham gia triển khai các dự án cấp thoát nước trên địa bàn TP”, ông Nguyễn Thế Hùng nói.Chia sẻ tại Diễn đàn, Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger cho biết, Đức là một trong những đối tác phù hợp giúp đồng hành với Hà Nội trong định hình các chính sách đầu tư trong . “Trước đây, nước Đức cũng từng trải qua giai đoạn ô nhiễm nặng nề, trong khi đến nay 99,8% các hộ gia đình đã được kết nối với hệ thống xử lý nước thải”, Đại sứ cho biết.  Với 8000 cơ sở xử lý nước thải và cung cấp nước sạch công, cùng công nghệ phát triển. Đức luôn sẵn sàng hỗ trợ các đối tác trên toàn cầu, trong đó có Việt Nam ở lĩnh vực này.
								