Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng: Hiểm họa từ sự chủ quan của tài xế

Cuối năm 2018, cũng trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn qua địa bàn huyện Bình Giang, Hải Dương xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng do nguyên nhân lốp xe bị hỏng. Dữ liệu từ hệ thống giám sát của Trung tâm điều hành tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho thấy, xe bán tải biển số 14C-035.27 bị rơi lốp sau bên lái và dừng tại làn số 1 (giáp dải phân cách giữa). Một xe du lịch khác di chuyển trên làn đường này đã tránh sang làn số 2 khiến tài xế xe khách 45 chỗ đang chạy trên làn số 2 phải đánh lái gấp và bị lật.Theo ông Trịnh Quang Mộng, Phó Trưởng phòng Quản lý Vận hành, Công ty Quản lý khai thác đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, để hạn chế những trường hợp đáng tiếc xảy ra khi di chuyển trên cao tốc, chủ các phương tiện cần lưu ý. Thứ nhất là khi lốp xe bị mòn, chủ phương tiện cũng như lái xe phải có kế hoạch thay. Thứ hai, liên quan đến lốp xe, theo tiêu chuẩn kỹ thuật hướng dẫn là phải thay nhưng nhiều lái xe tiết kiệm dễ dẫn đến nổ lốp. Nổ lốp trên đường cao tốc thì cũng khó tiếp cận để xử lý./.