Hà Nội thông tin hạn chế xe máy tuyến Lê Văn Lương, Nguyễn Trãi

Theo lãnh đạo Sở GT-VT, trên địa bàn Hà Nội  còn 41 điểm đen ùn tắc giao thông. Tuy vậy, ùn tắc ngày càng có chiều hướng diễn biến phức tạp do hạ tầng không theo kịp tốc độ phát triển quá nhanh của phương tiện cá nhân, bên cạnh đó phát sinh thêm các điểm ùn tắc mới.TP Hà Nội đã xây dựng  Đề án “Tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP Hà Nội giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn 2030” kỳ họp thứ 4 năm 2017, HĐND TP khóa XV đã thông qua và ban hành Nghị quyết đề án.Giám đốc Sở GT-VT Hà Nội khẳng định, việc xây dựng Đề án  đảm bảo nguyên tắc: tuyến và khu vực hạn chế hoạt động xe máy phải có hệ thống vận tải khách công cộng và các phương tiện giao thông thay thế đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân; Lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho biết: “Tại Hà Nội, sức ép ùn tắc giao thông ngày càng nghiêm trọng, có ý kiến nói là như một thảm họa, nếu không làm gì thì có lỗi với nhân dân. Do đó, thành phố đã xây dựng Đề án hạn chế phương tiện cá nhân”Vấn đề hạn chế phương tiện cá nhân trong đó có xe máy và ô tô đã được Hà Nội đề cập từ khá lâu chứ không phải mới đây. Như với ô tô, từ năm 2013, Hà Nội đã có quyết định Quyết định 06 ban hành quy định về hoạt động của các phương tiện giao thông trên địa bàn thành phố, phân vùng hoạt động của ô tô theo tuyến và theo giờ.Còn đối với hạn chế xe máy, để dừng hoạt động của xe máy trên địa bàn các quận vào năm 2030, thành phố sẽ có giải pháp cụ thể, thực hiện từng bước, có lộ trình chứ không phải "đùng một cái" đến năm 2030 là cấm xe máy ra vào trung tâm thành phố. Hơn nữa, đây là chủ trương chung của Chính phủ, đã có chỉ đạo cụ thể chứ không phải Hà Nội và TP. HCM tự nghĩ ra và triển khai. “Đến nay, chúng tôi vẫn đang nghiên cứu kỹ Đề án này. Hà Nội cũng xác định, đây là một việc khó, liên quan đến nhiều người dân nên việc thực hiện sẽ có lộ trình, có nghiên cứu, thực hiện từng bước và đặc biệt, chỉ thực hiện khi hạ tầng giao thông công cộng đáp ứng được, không làm ảnh hưởng đến cuộc sống, việc đi lại của nhân dân” - ông Viện nói.
Lãnh đạo Sở GT-VT Hà Nội nói: “Thành phố cam kết, việc thực hiện cấm xe máy, ô tô sẽ có lộ trình, đảm bảo hài hòa, vì lợi ích chung của nhân dân chứ không có động cơ, mục đích nào. Khu vực, tuyến đường thực hiện cấm xe máy sẽ phải có hạ tầng đầy đủ, giao thông công cộng đảm bảo, như tuyến Nguyễn Trãi, Lê Văn Lương cũng mới chỉ là đề xuất để nghiên cứu”./.													 