Bình Thuận thông tin chính thức vụ cô giáo bị tố quan hệ với học trò
Chiều nay (19/3), Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Thuận tổ chức hội nghị cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương về vụ việc cô giáo Phạm Thị Vũ Hạ, giáo viên Trường THPT Nguyễn Huệ, thị xã La Gi bị chồng tố cáo quan hệ bất chính với học sinh lớp 10 cùng trường thu hút sự chú ý của dư luận cả nước trong những ngày qua.Sau khi thu thập thông tin một cách thận trọng, Cơ quan điều tra Công an thị xã La Gi xác định  cô giáo Hạ và nam sinh T.A có quan hệ tình cảm yêu đương. Hai người có nhắn tin Messenger qua lại với những lời lẽ vượt trên tình cảm bình thường.  Cô và trò vào nhà nghỉ phòng số 7 - nhà nghỉ trọ Rừng Vàng ở thị xã La Gi và bị người chồng bắt quả tang là có thật. Tuy nhiên, chưa có cơ sở để khẳng định hai người quan hệ tình dục với nhau. Đồng thời, ông Hồ Trung Phước cũng cho biết việc cô giáo Hạ cho rằng người chồng đã dựng chuyện tố cáo mình cũng không có cơ sở.Dù vậy, cô Hạ đã vi phạm đạo đức nghề giáo vì đã có tình cảm yêu đương với học trò. Cô Nguyễn Thị Bích Hoàn, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận cho biết tới đây ngành sẽ có biện pháp xử lý đối với cô giáo Hạ theo quy định của ngành. Sở Giáo dục Đào tạo Bình Thuận đang tính đến phương án điều chuyển cô Hạ từ Trường THPT Nguyễn Huệ (La Gi) đến một trường khác, để ổn định tâm lý học sinh trong trường.Trong vụ việc này, có em Trần Công Mẫn, học sinh lớp 10A3, hoàn toàn không liên quan, nhưng bị đã mạng xã hội lấy hình ảnh gán ghép với hình ảnh cô giáo với nội dung vu khống, nhục mạ, khiến em này bị chấn động tâm lý trầm trọng, ảnh hưởng đến việc học và cuộc sống. Hiện nay, Sở Thông tin Truyền thông và Công an tỉnh Bình Thuận đang phối hợp để điều tra, xử lý các tài khoản thông tin sai sự thật.Trước đó, trao đổi với phóng viên, Cô Hạ cho biết, trước khi chồng cô là anh Lê Thanh Tuấn gửi đơn tố cáo cô quan hệ bất chính với học trò thì hôn nhân giữa hai người đã rạn nứt và đang giành quyền nuôi con chưa đủ 36 tháng tuổi (hai người sẽ ra tòa vào thứ Ba, ngày 12/3 tới). Cô Hạ cho rằng người chồng mình đã dùng thủ đoạn này để giành quyền nuôi con.Người bị tố cáo khẳng định hoàn toàn không có chuyện quan hệ bất chính hay quan hệ trên mức tình cảm với em N.T.A (học sinh lớp 10) như đơn tố cáo.Cô Hạ thuật lại rằng, trước Tết nguyên đán, vào ngày Chủ nhật 6/1/2019, khi về nhà mẹ ruột ở phường Phước Lộc, thì người em gái (Phạm Thị Thu) nhờ cô Hạ đi tìm giúp phòng trọ cho hai vợ chồng em ở tạm để chuẩn bị ra ở riêng.Do không biết rõ chỗ nào, nên cô Hạ mới hỏi nhóm học sinh thân thiết. Em T.A biết ở cách nhà không xa có nhà trọ cho thuê nên mới nói: “Cô ơi, trưa em qua chở cô đi”. Lúc học trò qua chở cô đi, thì chồng cô Hạ có định vị theo dõi.Cô Hạ nói rằng khi cô đang vào xem nhà vệ sinh, còn em T.A đứng ở phía trước, có cả chủ nhà nghỉ đứng đó, thì chồng và gia đình bên chồng kéo đến làm rùm beng ở khu nhà nghỉ. Cô giáo nói: “Áo ngực và bao cao su do chồng em quăng xuống để quay phim, chứ không hề có quan hệ gì trong đó. Giữa cô và trò hoàn toàn trong sáng”.Sau đó, chồng cô gọi điện gây áp lực cho phụ huynh em T.A, hẹn đến gặp hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ yêu cầu cầu cô Hạ viết cam kết./.								