Chìm tàu nạo vét trên sông Gò Gia, thuyền trưởng còn mất tích
Theo đó, phương tiện đầu hút mang số hiệu SG 8193 bị chìm thuộc Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Dịch vụ Xuất nhập khẩu Hoàng Minh đang thi công Dự án xã hội hóa nạo vét khu neo đậu tàu thuyền tránh bão trên sông Gò Gia, trên phương tiện có 4 thuyền viên. Nhận được tin báo, Bộ đội Biên phòng TPHCM cùng các đơn vị chức năng đã kịp thời tiếp cận hiện trường phối hợp cùng phương tiện của ngư dân trên khu vực này cứu sống 3 người, gồm Nguyễn Văn Ngựa (SN1987); Đặng Hoàng Tuấn (SN 1980) và Phan Tuấn Khải (SN 1973) đều ngụ huyện Cần Đước, tỉnh Long An). Hiện thuyền trưởng của tàu là Đỗ Tấn Cường (SN 1980) vẫn chưa được tìm thấy. 
