Xử lý người đăng “tin giả” về trường mầm non dùng thịt lợn nhiễm sán
Tại cuộc họp báo chiều 19/3, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế Nguyễn Thanh Phong đã công bố báo cáo của Công an Báo cáo nêu rõ, Công an huyện Thuận Thành phát hiện trên mạng xã hội Facebook tài khoản “Công nông Đầu dọc” có đăng tải thông tin sai sự thật về việc thịt lợn nhiễm sán tại trường mầm non xã Ngũ Thái, Thuận Thành, Bắc Ninh.Công an xác định được chủ tài khoản Facebook nêu trên là Nguyễn Bá Mạnh (sinh ngày 18/8/1987 ở thôn Cửu Yên, Ngũ Thái, Thuận Thành, Bắc Ninh.  Người này đã thừa nhận đăng tải thông tin sai sự thật lên mạng xã hội Facebook.Nguyên nhân là do, con trai của Nguyễn Bá Mạnh sinh năm 2013 đang theo học tại trường mầm non xã Ngũ Thái có kết quả xét nghiệm dương tính với sán lợn. Vì bức xúc, Mạnh đã tải hai bức ảnh hình thịt lợn nhiễm sán trên mạng internet rồi đăng tải lên Facebook “Công nông Đầu dọc” kèm theo dòng trạng thái cảnh báo các bậc phụ huynh xã Ngũ Thái, cho rằng “xã mình cũng nhận thịt nhiễm sán. Họ đe dọa nhà bếp không được nói ra…”.Công an huyện Thuận Thành đã yêu cầu Mạnh gỡ bỏ nội dung trên và đăng thông tin đính chính, xin lỗi trên mạng xã hội vì đăng thông tin sai sự thật.Công an huyện Thuận Thành đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với Nguyễn Bá Mạnh để chờ xử lý./.					 