Kiểm tra thông tin VOV phản ánh về Dự án Cổng Trời báo cáo Thủ tướng
Công văn của UBND tỉnh Quảng Nam nêu rõ, theo đề nghị của Văn phòng Chính phủ tại Công văn số 2240/ VPCP- NN ngày 21/3/2019 về việc kiểm tra và báo cáo thông tin báo Điện tử VOV.VN phản ánh, UBND tỉnh Quảng Nam giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp cùng các Sở và  UBND huyện Đông Giang, Công ty Cổ phần Khu du lịch sinh thái Hang Gợp và đơn vị liên quan kiểm tra thông tin, tham mưu UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, báo Điện tử VOV.VN đăng bài: Dự án Cổng Trời Đông Giang: Dân lo hàng trăm ha đất rừng bị “xẻ thịt” - nói về những băn khoăn, lo lắng của người dân vùng dự án liên quan đến đất rừng, cũng như khó khăn khi dự án triển khai, người dân sẽ bị “bít” đường vào rẫy sản xuất. Dự án này đã được UBND tỉnh Quảng Nam phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500. Địa điểm triển khai tại thôn A Sờ, xã Mà Cooih, huyện Đông Giang, trên diện tích khoảng 120 héc ta đất rừng.
Ông Hồ Quang Minh, Phó Chủ tịch UBND huyện Đông Giang, tỉnh Quảng Nam cho biết, dự án ảnh hưởng trực tiếp đến đất sản xuất của 63 hộ dân thôn A Sờ. Hiện, chính quyền địa phương đang làm các thủ tục bồi thường, hỗ trợ người dân bị thu hồi đất.  Trong giai đoạn 1 thu hồi 38ha để tổ chức khởi công, còn lại giai đoạn 2 mới tính thu hồi tiếp. Theo chính quyền huyện Đông Giang, trong 120ha  có 17,2 héc ta đất có rừng tự nhiên, còn lại là rừng sản xuất của người dân. "Trước những lo lắng của người dân, sau khi dự án làm xong sẽ có một con đường để dân vào rẫy sản xuất. Khi người dân yêu cầu, huyện đã làm việc với Công ty để đảm bảo đường  cho dân vào sản xuất, chứ không phải thu hồi dự án mà dân không có đường vào sản xuất thì căng”, ông Minh cho hay./.													