Gian lận thi ở Hòa Bình: Không xét bổ sung thí sinh vào trường công an

Theo Bùi Trọng Đắc, sau khi cập nhật xong điểm thi thật cho các thí sinh, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình sẽ công bố  cho các trường đại học biết để xử lý theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT.Điều mà nhiều thí sinh và người dân quan tâm hiện nay là nếu có thí sinh Hòa Bình trúng tuyển vào các trường  công an nhân dân (CAND) do gian lận điểm thi, ngoài việc xử lý theo đúng quy chế là hủy kết quả đối với thí sinh đó và buộc thôi học, liệu các trường CAND có tuyển bổ sung đối với các thí sinh có điểm kế cận không. Thứ nhất, theo Điều 2, Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy của Bộ GD-ĐT, các trường đại học được tuyển sinh nhiều đợt trong năm và báo cáo Bộ trước trước tháng 12. Như vậy, xét về thời gian, việc bổ sung là không thể vì bây giờ đã là tháng 3/2019 và hiện nay các trường đại học đều sắp kết thúc năm học; đang chuẩn bị cho việc tuyển sinh năm 2019. Thứ  hai, Điều 13 quy chế thi tuyển đại học hệ chính quy của Bộ GD&ĐT cũng quy định, điểm xét tuyển bổ sung không được thấp hơn đợt xét tuyển đợt 1 trong khi thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường Công an đều đăng ký nguyện vọng tại thứ tự ưu tiên 1 nên những thí sinh trúng tuyển là thí sinh có điểm trúng tuyển cao nhất. Vì vậy, những thí sinh không trúng tuyển đương nhiên sẽ có điểm thấp hơn điểm xét tuyển.Cũng theo Thiếu tướng Bùi Minh Giám, hiện Bộ Công an đang chờ Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình cập nhật lại điểm thi của các thí sinh sau kết quả chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT. Khi có kết quả rà soát chính thức, Bộ Công an sẽ xác định những thí sinh không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn vào các trường CAND và sẽ hủy kết quả trúng tuyển.Lãnh đạo Cục đào tạo cũng lưu ý, hiện nay đang xuất hiện số trang mạng không chính thống đưa tin sai sự thật về việc xử lý các thí sinh trúng tuyển vào trường CAND do gian lận trong thi cử như rất khó hủy kết quả hoặc đuổi học. Đây đều là những thông tin không chính xác, đi ngược lại chủ trương của Bộ Công an. Vì vậy, Bộ Công an mong muốn phụ huynh, học sinh không nên vội tin ngay và chia sẻ những thông tin này. Khi có kết quả chính thức, Bộ Công an sẽ công bố công khai trên Báo CAND và một số phương tiện truyền thông đại chúng khác.Trước đó, trả lời trong buổi họp báo chiều 12/3, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, qua điều tra của cơ quan công an, 64 thí sinh (gồm 63 em của năm 2018 và một của năm 2017) có sự thay đổi điểm thi. 56 thí sinh có bài thi trắc nghiệm sửa điểm. Một thí sinh có bài thi Hóa học được nâng 9,25 điểm. Cá biệt, có thí sinh được nâng điểm tổng 3 môn thi là 26,45.Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Cục Nhà trường, Bộ Quốc phòng, Cục Đào tạo Bộ Công an và các trường đại học, cao đẳng để chủ động liên hệ tới Sở GD-ĐT Hòa Bình, nhằm cập nhật kết quả chấm thẩm định của thí sinh nói trên.Công văn ghi rõ Bộ GD-ĐT đã gửi kết quả điều tra và yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình căn cứ danh sách thống kê kèm theo để cập nhật điểm thi trên hệ thống phần mềm quản lý, rà soát lại kết quả công nhận tốt nghiệp để báo cáo lại Bộ GD-ĐT và thông tin đến thí sinh trước ngày 20/3./.					