Cô gái bị sàm sỡ trong thang máy: 'Rất buồn và bất bình'
Liên quan đến vụ việc nữ sinh bị sàm sỡ trong thang máy chung cư, tối 18/3, trả lời VTC News, nữ sinh P.H.V (20 tuổi, trú tại chung cư Golden Palm, Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết khi nhận được thông tin Đỗ Mạnh Hùng - kẻ sàm sỡ chị, bị Công an quận Thanh Xuân xử phạt 200 nghìn đồng, chị cảm thấy khá bất ngờ và buồn.Theo chị V., buổi sáng thứ Bảy (16/3), Đỗ Mạnh Hùng hẹn gặp chị tại Công an quận Thanh Xuân để xin lỗi nhưng hắn không đến. Vì vậy, sau đó, chị V. đã đề nghị công an xử lý đúng luật và không có mặt trong buổi xử phạt.Tuy nhiên, sau khi Công an quận Thanh Xuân xử phạt Đỗ Mạnh Hùng 200 nghìn đồng về hành vi “Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác”, chị V. cảm thấy không thỏa đáng và bất bình với mức phạt đó."Sự việc cũng không như mình mong muốn, mình cảm thấy buồn. Bất bình thì cũng có nhưng cũng không thay đổi được gì", chị V. tâm sự.Tuy không đồng ý với mức phạt được cho là quá nhẹ với kẻ "dê xồm" nhưng chị V. cho hay sẽ dừng việc khiếu kiện bởi "mình có khiếu kiện tiếp thì chắc là nó cũng đến thế thôi, nên theo tôi chắc là dừng".Thông tin về kẻ sàm sỡ mình, chị V. cho hay, Đỗ Mạnh Hùng thuê văn phòng tại chung cư Golden Palm. Nhưng cách đây 1 tuần, sau khi sự việc xảy ra, ban quản lý tòa nhà đã đuổi kẻ này và không cho thuê nữa.Chị V. cho hay, Hùng sinh năm 1982, quê ở An Lão, Hải Phòng. Hắn từng có 2 vợ nhưng đã chia tay và giờ ở với người yêu. Về nghề nghiệp hay thông tin khác, chị V. cũng không rõ.Trước đó như đã đưa tin, ngày 18/3, Công an quận Thanh Xuân đã xử phạt hành chính đối với Đỗ Mạnh Hùng - kẻ bị tố sàm sỡ cưỡng hôn nữ sinh trong thang máy, về hành vi “Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác”, quy định điểm a, khoản 1, Điều 5, Nghị định 167/2013/NĐ-CP (mức phạt đối với hành vi này là từ 100 nghìn đến 300 nghìn đồng).

Theo đó, Đỗ Mạnh Hùng bị lập biên bản xử phạt với số tiền 200 nghìn đồng. Bên cạnh đó, Cơ quan công an cũng đã lập biên bản ngăn chặn, yêu cầu Hùng cam kết không tái phạm, không được có các hành vi tương tự.

Trước đó, tại buổi làm việc ngày 13/3, các bên thống nhất sẽ tổ chức buổi xin lỗi công khai vào tối 15/3 ở chung cư Golden Palm, nơi xảy ra vụ việc. Tại đây, Hùng sẽ công khai xin lỗi nữ sinh V. trước sự chứng kiến của cư dân toà nhà, Công an quận Thanh Xuân.

Tuy nhiên, người đàn ông này đã không đến. Tiếp đó, buổi xin lỗi được chuyển sang sáng 16/3 tại Công an quận Thanh Xuân nhưng người này vẫn không đến./.													