Tín hiệu tích cực sau 2 tháng thực hiện Chương trình Sữa học đường
Sau hơn hai tháng Chương trình Sữa học đường được triển khai tại các trường mầm non và tiểu học ở Hà Nội, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) cho biết số học sinh đăng ký tham gia ngày một tăng. Chất lượng sữa cùng với cách vận hành chuyên nghiệp đã nhân lên niềm tin của phụ huynh và xã hội về Chương trình này.Tại buổi toạ đàm Hành trình sữa học đường an toàn, hiệu quả, do Báo Phụ nữ Việt Nam tổ chức, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết: Tính đến hết tháng 2/2019, sau 2 tháng Chương trình Sữa học đường của Hà Nội chính thức triển khai tại các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn Thành phố đã có trên 87% học sinh đăng ký.Con số này tăng theo từng tháng và đến tháng 3 này dù chưa thống kê nhưng cũng tăng đáng kể, những nghi ngại về chất lượng sữa đã giảm hẳn sau khi phụ huynh biết thương hiệu sữa trúng thầu là Vinamilk. “Tôi nhận được tin nhắn hàng ngày từ phía các nhà trường về hiệu quả của Chương trình. Nhiều hiệu trưởng nói với tôi, triển khai Chương trình tuy mệt hơn một chút nhưng rất vui vì thấy học sinh của mình được hưởng lợi”- ông Tiến chia sẻ.Sức hút lớn nhất từ Chương trình này không chỉ là sản phẩm được hỗ trợ hơn 50% về giá, mà theo PGS. TS Bùi Thị Nhung, Trưởng phòng Dinh dưỡng và Ngành nghề, Viện Dinh dưỡng quốc gia, chính là chất lượng sữa học đường. Ngoài các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về các thành phần dinh dưỡng giống như các loại sữa bán ngoài thị trường, Sữa học đường được bổ sung 3 vi chất vitamin D, canxi, sắt với sự nghiên cứu kỹ lưỡng về liều lượng để bổ sung thích hợp với lứa tuổi trẻ mầm non và tiểu học.Bà Đào Thị Thanh Thảo, Phó Hiệu trưởng Trường mầm non Sài Sơn, Huyện Quốc Oai, Hà Nội tâm sự: Do đóng ở địa bàn ngoại thành Hà Nội nên trường có rất nhiều điểm lẻ, không ít phụ huynh vẫn chưa coi sữa là thành phần dinh dưỡng thiết yếu trong bữa ăn hàng ngày của con. Một số phụ huynh khác thì băn khoăn liệu trẻ 3 tuổi có uống hết  hộp sữa 180ml hay không?...Tuy nhiên, khi Chương trình Sữa học đường được  triển khai trên thực tế, phụ huynh đến giám sát, trực tiếp nhiều lần xem con mình uống sữa ở trường và  thấy các cháu hào hứng uống hết, phụ huynh cũng rất phấn khởi. Chính vì vậy, theo bà Thảo, chỉ sau 2 tháng đã có hơn 95% trẻ từ mầm non đến mẫu giáo của trường đã  tự nguyện đăng ký để được uống sữa học đường.Chia sẻ của nhiều phụ huynh tại buổi toạ đàm và trên nhiều diễn đàn dành cho phụ huynh học sinh có con học mầm non và tiểu học trên địa bàn Hà Nội cũng đều có một tâm trạng chung là “thở phào nhẹ nhõm” khi biết Công ty cổ phần sữa Việt Nam – Vinamilk là đơn vị trúng thầu cung ứng sản phẩm sữa học đường. Chị Lê Thị Nhung, một người mẹ có con học tại trường tiểu học Trưng Vương, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho hay chị đã hoàn toàn yên tâm về chất lượng sữa, chỉ có thắc mắc nhỏ là tại sao các con không được mang sữa học đường về nhà uống.Trả lời băn khoăn này, ông Phạm Xuân Tiến lý giải việc yêu cầu học sinh phải uống sữa ở trường là để đảm bảo các con uống đủ số sữa được phát theo ngày dưới sự chứng kiến của giáo viên, tránh tình trạng các con cất sữa mang về nhà rồi không uống hoặc đưa cho bạn bè, làm mất ý nghĩa của Chương trình.Ông Tiến cho hay: Thời gian đầu triển khai Chương trình Sữa học đường, Sở GD&ĐT đã nhận thấy một số trường ngoài công lập trên địa bàn, dù có quy mô rất lớn nhưng không triển khai cho phụ huynh đăng ký sử dụng sữa học đường. Lý do mà các trường này đưa ra là vì trong suất ăn bán trú mà nhà trường cung cấp cho phụ huynh lâu nay đã có sữa nên nhà trường thấy không cần thiết phải thông báo cho phụ huynh về Chương trình Sữa học đường.Tuy nhiên, theo ông Tiến điều này là hoàn toàn sai. Việc nhà trường không thông báo cho phụ huynh đã làm mất đi của học sinh cơ hội được hưởng những ưu đãi rất nhân văn từ Chương trình. Cụ thể, mỗi hộp sữa học đường được ngân sách Thành Phố hỗ trợ 30%, doanh nghiệp hỗ trợ 23% và phụ huynh chỉ phải trả 47% giá thành của hộp sữa so với giá thị trường. Hơn nữa, Sữa học đường còn được bổ sung 3 loại vi chất thiết yếu với sự phát triển của trẻ.“Do vậy, chúng tôi  khẳng định phụ huynh hoàn toàn có thể khiếu kiện nếu trường của con em họ không phổ biến và cho phụ huynh đăng ký tham gia Chương trình sữa học đường cho con. Việc các trường tiến hành cho phụ huynh đăng ký là trách nhiệm để đảm bảo quyền lợi của học sinh chứ không phải quyền của nhà trường.” – ông Tiến nhấn mạnh.Ông Lê Văn Đức, Trưởng bộ phận Truyền thông cộng đồng Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam – Vinamilk thay mặt công ty Vinamilk cảm ơn sự hợp tác chặt chẽ của các đơn vị trường học trong thời gian qua và sự tin tưởng của phụ huynh học sinh dành cho Vinamilk, đó là động lực to lớn để Vinamilk nỗ lực hơn nữa trong việc triển khai tốt chương trình sữa học đường tại Thành phố Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung.Đặc biệt, ông Đức khẳng định Vinamilk sẽ tiếp tục triển khai Chương trình với tinh thần trách nhiệm nhất nhằm mang lại chương trình sữa học đường an toàn, hiệu quả cho trẻ em thủ đô. “Chúng tôi đã cam kết với chủ đầu tư là Sở GD-ĐT Hà Nội rằng khi nhận được bất cứ phản ánh nào liên quan sữa học đường, sau khi nhận được thông báo, chúng tôi sẽ có nhân sự đến xem xét, xử lý kịp thời”, ông Đức cho hay.																	