Sắp đưa vào hoạt động hệ thống thu phí tự động tại Trạm thu phí Phú Mỹ
Sở Giao thông vận tải TP HCM cho biết, bắt đầu từ 23/3, hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng (ETC) sẽ được đưa vào hoạt động tại trạm thu phí cầu Phú Mỹ, Quận 2.Theo đó, từ 9h sáng 23/3, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Phú Mỹ sẽ chính thức đưa vào hoạt động giai đoạn 1, hệ thống thu phí tự động không dừng tại 4 làn thu phí tự động. Trong đó có 2 làn thu phí tự động cho mỗi chiều lưu thông (2 làn thu phí trong cùng sát dải phân cách giữa), các làn còn lại vẫn tổ chức thu phí một dừng.Hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện từ tự động không dừng (ETC) tại trạm thu phí cầu Phú Mỹ sẽ được liên thông với hệ thống thu phí tự động tại trạm thu phí An Sương – An Lạc (quận Bình Tân) đã triển khai cũng như liên thông với các trạm thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng (ETC) trên toàn quốc do Bộ Giao thông vận tải triển khai.Đối tượng áp dụng thu phí tự động và các phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và xe máy chuyên dùng thuộc đối tượng phải thu phí dịch vụ đường bộ lưu thông qua trạm thu phí cầu Phú Mỹ, Quận 2.Khi đến trạm thu phí Phú Mỹ, phương tiện tham gia giao thông đã gắn thẻ đầu cuối E-TAG lưu thong qua làn thu phí tự động của ETC của trạm, hệ thống sẽ tự động nhận dạng, đối soát các thông tin và số tiền hiện có trong tài khoản, nếu đáp ứng đủ barie sẽ tự động mở, nếu không đáp ứng thì khách hàng phải mua vé bằng tiền mặt. Trường hợp khách hàng chưa có thẻ đầu cuối và mở tài khoản thu phí có thể đến trạm thu phí  hoặc các Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới trên toàn quốc để mở thẻ./.													