Tổng rà soát các bất cập giao thông tại TP HCM
Sau một số vụ tai nạn giao thông, đặc biệt là vụ tai nạn gây chết người ở đường dẫn vào cao tốc TP HCM – Long Thành – Dầu Giây mới đây, Sở Giao thông vận tải TP HCM cho biết, đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, các Khu quản lý giao thông đô thị và gửi công văn đến các quận, huyện để khẩn trương thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông đường bộ.Qua công tác kiểm tra hạ tầng giao thông, Sở nhận thấy hiện nay tại các vị trí đầu công trình phụ trợ (tiểu đảo, dải phân cách giữa, dải phân cách biên, đảo dừng chân cho người đi bộ, hộ lan sóng và tại các điểm tách, nhập dòng…) trên nhiều tuyến đường trên địa bàn TP đã không thực hiện đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông theo quy định dẫn đến thường xuyên bị phương tiện va đập gây thiệt hại về người, tài sản và phương tiện.Vì thế, Sở Giao thông vận tải đề nghị các cơ quan, đơn vị khẩn trương triển khai thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông trên các tuyến đường do các cơ quan, đơn vị quản lý. Kiểm tra, rà soát toàn bộ hệ thống cầu đường trên địa bản quản lý nhằm phát hiện, xử lý ngay các bất cập về hệ thống hạ tầng giao thông (hư hỏng cầu cầu đường, cây xanh che khất biển bảo, đèn tín hiệu giao thông, vạch sơn mờ hoặc thiếu, khoảng cách biển báo không đúng hoặc thiếu.Tại các vị trí công trình phụ trợ như tiểu đảo, dải phân cách…cần triển khai ngay các biện pháp tăng cường vạch sơn, biển báo từ xa, sử dụng vật liệu mềm, đinh phản quang trước công trình phụ trợ với khoảng cách hợp lý, di dời ngay các công trình phụ trợ không đảm bảo đúng quy định. Ngoài ra, các đơn vị cần phải triển khai các biện pháp công nghệ để phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm.Sở cũng đề nghị Trung tâm Quản lý đường hâm sông Sài Gòn, các quận, huyện hỗ trợ thông báo cho người dân sử dụng ứng dụng TTGT  (trên iOS hoặc Android) để kịp thời phản ánh các sự cố, bất cập giao thông.Ngoài ra, Sở cũng giao thanh tra giao thông tăng cường tuần tra, kiểm tra hệ thống hạ tầng giao thông đường bộ, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về kết cấu hạ tầng giao thông./.													