Phát hiện thi thể nữ sinh lớp 10 mất tích sau khi đi tập văn nghệ
Sáng 19/3, thi thể nữ sinh V. (16 tuổi, trú tại xã Hải Đường, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) được tìm thấy dưới sông sau nhiều ngày mất tích. Sau khi gia đình tới nhận diện, bước đầu đã xác minh thi thể là nữ sinh tên V. đang học lớp 10. Em V. đã mất tích từ ngày 15/3. Sau khi V. đi tập văn nghệ tại trường, người thân không thể liên lạc với nữ sinh này. 9h30 ngày 19/3, các lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi. Sau khi hoàn tất các thủ tục, thi thể sẽ được bàn giao lại cho gia đình mai táng. Người nhà nạn nhân cho biết, trước khi mất tích, em V. hoàn toàn bình thường, không có biểu hiện bất ổn về tâm lý./. 