Đốt thực bì phòng cháy nhưng làm cháy cả rừng và rẫy của dân

Ông Nguyễn Hồng Quân, Phó trưởng Ban phụ trách Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Đoa thừa nhận, diện tích rừng này bị cháy vào thời điểm cuối tháng 12 năm ngoái khi đơn vị thực hiện đốt  thực bì để phòng cháy.“Sự việc xảy ra là do đơn vị triển khai hợp đồng với người thi công triển khai hạng mục phòng cháy năm 2018. Thời điểm triển khai là cuối tháng 12. Qua quá trình triển khai thì đơn vị cũng thấy là cán bộ giám sát là chưa được kỹ, và thời điểm hướng dẫn người dân thì chưa được chặt chẽ. Đơn vị sẽ rút kinh nghiệm để thời gian tới làm chặt chẽ hơn”, ông Quân nói.Điều đáng nói, dù vụ cháy rừng đã diễn ra đến nay hơn 3 tháng, nhưng đến thời điểm này, các cơ quan có thẩm quyền của tỉnh Gia Lai mới nhận được thông tin về vụ việc và tổ chức đoàn đi kiểm tra để xử lý. Sở NN&PTNT Gia Lai đã chỉ đạo đoàn liên ngành gồm Chi cục Kiểm lâm phối hợp với Hạt Kiểm lâm huyện Đak Đoa, UBND xã Hà Đông và Ban quản lý phòng hộ Đăk Đoa tiến hành kiển tra, xác minh. Qua đó, xác định có hơn 105 nghìn m2 rừng thông sản xuất và rừng phòng hộ được trồng năm 2003, 2004 và 2010 bị cháy, thuộc 2 Tiểu khu là 407 và 412, địa giới hành chính xã Hà Đông. Đoàn liên ngành cũng đang tiến hành đo đếm diện tích nương rẫy của dân bị cháy do cháy rừng lan sang để yêu cầu đơn vị chủ rừng tiến hành bồi thường thiệt hại.Trực tiếp đi kiểm tra rừng, ông Trương Văn Nam, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Quản lý bảo vệ rừng, Chi cục Kiểm lâm Gia Lai nhận định, đã có những sai sót trong thực hiện quy trình đốt thực bì của đơn vị chủ rừng.
Tây Nguyên đang bước vào cao điểm của mùa khô, hàng trăm nghìn ha rừng đang có nguy cơ cháy ở cấp độ cực kỳ nguy hiểm. Công tác phòng cháy rừng đang được các ngành, các cấp chỉ đạo thực hiện nghiêm ngặt, nhiều nơi đang căng sức để phòng cháy. Thế nhưng, sự việc Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Đoa thực hiện các công tác phòng cháy nhưng lại để cháy rừng cho thấy, cần phải nghiêm túc nhìn nhận lại và chấn chỉnh công tác này, tránh để xảy ra những vụ việc tương tự./.														
