Kẻ xâm hại bé gái tại Chương Mỹ được tại ngoại: Cục Trẻ em phản đối
Liên quan đến vụ việc đối tượng Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi) giở trò đồi bại với bé gái V.N.Q (9 tuổi) ở Chương Mỹ, Hà Nội trong bụi chuối khiến bé bị chảy máu vùng kín, gãy răng hàm, rạn xương, ngày 6/3, cơ quan công an huyện Chương Mỹ đã khởi tố đối tượng với tội danh “Dâm ô với người dưới 16  tuổi”. Tuy nhiên, sau đó, đối tượng này lại được cơ quan công an cho tại ngoại và dùng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú do phạm tội “ít nghiêm trọng”.Trước động thái của cơ quan điều tra, trao đổi với VOV.VN chiều nay (18/3), ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục trẻ em (Bộ LĐ-TB-XH) cho biết: “Chúng tôi không đồng ý với việc để đối tượng được tại ngoại. Việc để đối tượng tại ngoại rất có thể sẽ tác động xấu đến người bị hại. Vụ án đang trong quá trình điều tra, trưng cầu giám định, nên chưa thể kết luận là nghiêm trọng hay ít nghiêm trọng đối với vụ việc xam hại tình dục trẻ em.Hơn nữa, theo quy định của Luật tố tụng hình sự, được phép tạm giam, tạm giữ thực hiện công tác điều tra cho đến lúc các thủ tục về mặt tư pháp, công tác xét xử được thực hiện. Chỉ thị số 18/2017 của Thủ tướng Chính phủ cũng nêu rõ cơ quan điều tra phải ưu tiên điều tra xác minh vụ việc liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em, đảm bảo tính nghiêm minh và răn đe của pháp luật với hành vi xâm hại trẻ em, đặc biệt là xâm hại tình dục. Như vậy việc cho đối tượng tại ngoại chưa đúng với Luật".Sau  sự việc thầy giáo ở Bắc Giang vỗ mông, sờ đùi học sinh được kết luận không phải dâm ô và sự việc tại Chương Mỹ lần này, ông Đặng Hoa Nam cho rằng, cần tiếp tục nâng cao năng lực cho cơ quan điều tra cấp huyện, vì đây là đơn vị trực tiếp thụ lý, xử lý các vụ án xâm hại tình dục. “Cơ quan điều tra cũng cần am hiểu về luật trẻ em và cách bảo vệ trẻ em. Khi chưa rõ, thông thạo một lĩnh vực nào đó thì cần xin hướng dẫn của các cơ quan cấp trên”, ông Nam nhấn mạnh.Cũng theo ông Đặng Hoa Nam, dù đã tương đối hoàn thiện, song Luật Hình sự cần được tiếp tục được sửa đổi, bổ sung, đặc biệt là các quy định về giám định tư pháp, giám định pháp y liên quan đến các vụ xâm hại tình dục trẻ em. Cục trưởng Cục Trẻ em cho biết thêm, cơ quan này đã yêu cầu Sở LĐ-TB-XH Hà Nội kết hợp với Tổng đài quốc gia bảo vệ trẻ em 111 có những biện pháp hỗ trợ nạn nhân điều trị tâm lý, phục hồi thân thể một cách kịp thời. Đồng thời ông Nam cũng cảnh báo một số luật sư đề nghị tổ chức, tiếp xúc với nạn nhân và gia đình nạn nhân, hay các kênh thông tin đưa quá cụ thể về thông tin cá nhân như địa chỉ nhà, họ tên đầy đủ, hình ảnh của nạn nhân là không đúng với quy định của pháp luật.Trước đó, vào khoảng 11h30 ngày 24/2, Nguyễn Trọng Trình đi xe máy không biển số về nhà sau khi đi bán thịt lợn về. Trên đường về, khi đi qua nghĩa trang xã Hợp Đồng (Chương Mỹ), Trình phát hiện cháu V.N.Q. (9 tuổi) đang đi học về. Thấy vậy, Trình quay lại chỗ bé gái và nói dối là bố mẹ cháu nhờ đón cháu về. Sau khi cháu bé lên xe, Trình chở bé đến một vườn chuối thể thực hiện hành vi đồi bại của mình. Thực hiện xong hành vi thú tính, Trình ra về, bỏ lại cháu bé một mình. Sau đó, bé Q. đã nhờ người dân ở gần đó đưa về. Vụ việc khiến cháu Q. bị xây xước, chảy nhiều máu từ vùng kín; rạn xương tay phải; gãy răng hàm dưới…/.					