Lời cảm ơn của Hội Nhà báo Việt Nam

Hội Báo toàn quốc 2019 đã vinh dự đón nhận lẵng hoa chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng. Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện lãnh đạo các Ban, Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, Thành phố Hà Nội và các địa phương cùng các cấp Hội, các cơ quan báo chí và đông đảo công chúng báo chí đã đến tham dự các hoạt động của Hội Báo.Hội Nhà báo Việt Nam và Ban Tổ chức Hội Báo toàn quốc 2019 xin bày tỏ lòng tri ân sâu sắc nhất tới sự quan tâm của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; sự giúp đỡ, phối hợp nhiệt tình của các đơn vị, cơ quan, đoàn thể, trường học, tổ chức, doanh nghiệp… Đây là sự tin cậy và hỗ trợ quý báu, cổ vũ những người làm báo tiếp tục phấn đấu, rèn luyện chuyên môn - nghiệp vụ, trau dồi phẩm chất đạo đức thực sự trở thành những chiến sỹ tiên phong trên mặt trận văn hóa - tư tưởng của Đảng; khích lệ giới báo chí cả nước và Hội Nhà báo Việt Nam thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ chính trị được giao.Xin trân trọng cảm ơn!./.					