Bé gái 9 tuổi bị hiếp dâm ở Chương Mỹ: Bắt tạm giam là cần thiết
Vụ việc đối tượng Nguyễn Trọng Trình xâm hại bé gái V.N.Q (9 tuổi) ở Chương Mỹ, Hà Nội trong bụi chuối dẫn đến chảy máu vùng kín, gãy răng hàm, rạn xương tay gây rúng động dư luận.Cơ quan công an huyện Chương Mỹ đã khởi tố đối tượng với tội danh “Dâm ô với người dưới 16 tuổi”. Sau đó, đối tượng này được cơ quan công an cho tại ngoại và dùng biện pháp ngăn cấm đi khỏi nơi cư trú vì phạm tội “ít nghiêm trọng”.Trao đổi về vụ việc này, Luật sư Nguyễn Ngọc Hùng, Trưởng Văn phòng Luật sư Kết nối cho rằng việc bắt giam đối tượng để phục vụ điều tra là cần thiết.“Đối tượng Trình có nhân thân rất xấu, đang có tiền án, chưa được xóa án tích, Trình lại tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội, thể hiện bản thân coi thường pháp luật. Về nguyên tắc mức hình phạt của Trình trong vụ án này sẽ là án giam. Việc cho Trình tại ngoại dựa vào lời khai mâu thuẫn với lời khai nạn nhân, có dấu hiệu của việc khai báo gian dối, cản trở, gây khó khăn cho hoạt động điều tra”, luật sư Hùng phân tích.Cũng theo luật sư Nguyễn Ngọc Hùng, dựa vào lời khai của nạn nhân và những tổn thương trên cơ thể như chảy máu vùng kín, gãy răng, rạn xương, có thể thấy đối tượng đã dùng vũ lực để đe dọa, tấn công nhằm thực hiện hành vi giao cấu.“Đối tượng này có thể bị truy cứu về tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi” với tình tiết tăng nặng dùng vũ lực tấn công, thực hiện hành vi giao cấu, nhằm thỏa mãn thú tính của mình, trong khi nạn nhân dưới 13 tuổi. Mức hình phạt đối với tội này có thể lên đến “chung thân” hoặc “tử hình’. Như vậy, tiềm ẩn rất lớn nguy cơ đối tượng sẽ bỏ trốn, cản trở hoạt động điều tra”, luật sư Hùng cho biết thêm.Từ những phân tích trên, luật sư này cho rằng, việc để Hùng tại ngoại là hết sức nguy hiểm. “Chúng tôi cũng mong các cơ quan có thẩm quyền sớm ban hành quyết định chuyển tội danh đối tượng sang “Hiếp dân người dưới 16 tuổi” để điều tra.Theo luật sư Nguyễn Ngọc Hùng, chiếu theo luật Hình sự hiện hành, đối tượng có thể bị xử tối đa 36 tháng tù giam với tội dâm ô người dưới 16 tuổi. Trường hợp kết án tội xâm hại tình dục người dưới 16 tuổi với các tình tiết tăng nặng, đối tượng có thể phải chịu mức án từ 20 năm tù giam, chung thân đến tử hình tùy theo mức độ.Trước đó, vào khoảng 11h30 ngày 24/2, Nguyễn Trọng Trình đi xe máy không biển số về nhà sau khi đi bán thịt lợn về. Trên đường về, khi đi qua nghĩa trang xã Hợp Đồng (Chương Mỹ), Trình phát hiện cháu V.N.Q. (9 tuổi) đang đi học về. Thấy vậy, Trình quay lại chỗ bé gái và nói dối là bố mẹ cháu nhờ đón cháu về. Sau khi cháu bé lên xe, Trình chở bé đến một vườn chuối thể thực hiện hành vi đồi bại của mình.Thực hiện xong hành vi thú tính, Trình ra về, bỏ lại cháu bé một mình. Sau đó, bé Q. đã nhờ người dân ở gần đó đưa về. Vụ việc khiến cháu Q. bị xây xước, chảy nhiều máu từ vùng kín; rạn xương tay phải; gãy răng hàm dưới…/.					
