Thăng hàm cho CSGT hy sinh khi bảo vệ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều 
Đây là số tiền được lực lượng CSGT quyên góp và từ quỹ "Nghĩa tình đồng đội" của Cục CSGT. Phòng CSGT Bắc Giang cũng trao sổ tiết kiệm nghĩa tình tới gia đình ông Luận.Cục CSGT mong muốn gia đình vượt qua những khó khăn hiện tại, sớm ổn định cuộc sống, tiếp tục phát huy truyền thống, động viên con cố gắng học tập tốt, rèn luyện tốt để trưởng thành.

Thay mặt gia đình, bố ông Luận gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất đến  Bộ trưởng Bộ Công an, Cục CSGT, Công an tỉnh Bắc Giang đã quan tâm, giúp đỡ đến gia đình./.
