Thông tin mới nhất vụ cháy khách sạn Sao Mai ở Hải Phòng
Đám cháy bùng phát vào khoảng 10h  ngày 17/3, tại Khách sạn Sao Mai (địa chỉ số 54, phố Lạch Tray, quận Ngô Quyền, Hải Phòng).Ông Nguyễn Văn Thành - Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng, ông Nguyến Quốc Hùng - Phó Giám đốc phụ trách Công an thành phố Hải Phòng đã có mặt tại hiện trường, trực tiếp chỉ đạo công tác chữa cháy và cứu hộ.Tuy nhiên, do ngọn lửa bùng phát mạnh và tòa nhà khá sâu, chỉ có một cửa duy nhất phía trước, ba phía bịt kín nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn.Đến hơn 12h, ngọn lửa cơ bản được khống chế, một nạn nhân bị ngạt khí đã được tìm thấy trên tầng 4 của tòa nhà và được lực lượng chức năng đưa ra ngoài. Ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ đồ đạc tại tầng hầm của tòa nhà. Một số nhà lân cận cũng bị hư hỏng nhẹ.Nguyên nhân đám cháy đang được điều tra làm rõ./.