Va chạm với xe tải, nam thanh niên chạy xe máy tử vong tại chỗ
Theo đó, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 13h ngày 17/3 trên QL48 đoạn qua xã Diễn Lâm, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Thông tin ban đầu, chiếc xe máy mang BKS 37L2-148… do một nam thanh niên điều khiển lưu thông trên quốc lộ 48, khi đến địa điểm trên bất ngờ xảy ra va chạm với xe tải BKS 37C-192… Cú va chạm mạnh khiến nam thanh niên đi xe máy ngã xuống đường tử vong tại chỗ.Nạn nhân sau đó được xác định H.Tr.Th (SN 1992), trú tại huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Lúc xảy ra tai nạn anh Th. đang đi xe máy từ Diễn Châu về nhà. Đến 15h cùng ngày, người thân nạn nhân đã tới hiện trường đưa nạn nhân về mai táng theo phong tục địa phương.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./.