Va chạm với xe ben, một sĩ quan quân đội tử vong
Chiều nay (17/3), trên đường Võ Văn Kiệt, phường Khánh Xuân, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ben và xe máy làm một sĩ quan quân đội tử vong.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16h chiều nay (17/3), khi ông Lê Văn Đệ (49 tuổi, trú thành phố Buôn Ma Thuột (ông Đệ đang là sĩ quan quân đội công tác tại Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk), điều khiển xe máy biển kiểm soát: 47B1-022.48 chạy từ tỉnh Đắk Lắk đi Đắk Nông. Khi xe chạy tới khu vực số nhà 413 đường Võ Văn Kiệt thì va chạm mạnh phía sườn xe ben biển kiểm soát: 47C-103.31 do tài xế Lưu Quốc Phong (24 tuổi, trú huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk) điều khiển chạy  hướng ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến ông Đệ ngã văng khỏi xe máy rơi xuống đường tử vong tại chỗ; xe máy bị bể nát hư hỏng phần đầu; xe ben chạy thêm khoảng 10m thì dừng lại. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng ở Đắk Lắk điều tra, làm rõ./.