Mức tiêu thụ thịt lợn giảm mạnh tại Quảng Trị do e ngại dịch tả lợn
Hiện nay, các chốt kiểm dịch liên ngành tại tỉnh Quảng Trị tổ chức trực suốt ngày đêm trên Quốc lộ 1A nhằm kiểm soát lợn và các sản phẩm từ lợn đi qua địa bàn, đồng thời phun hóa chất khử trùng phòng ngừa dịch tả lợn châu Phi. Mặc dù tại Quảng Trị, chưa xảy ra dịch tả lợn châu Phi, tuy nhiên do tâm lý e ngại ảnh hưởng đến sức khỏe nên người tiêu dùng ít sử dụng thịt lợn, sức mua cũng như giá cả thịt lợn hiện đang bị ảnh hưởng nặng nề.Từ khi thành lập chốt kiểm dịch liên ngành trên Quốc lộ 1A vào ngày 9/3, mỗi ngày cơ quan chức năng ở tỉnh Quảng Trị tiến hành kiểm tra từ 20- 30 lượt phương tiện vận chuyển động vật đi qua địa bàn. Đa số các phương tiện vận chuyển lợn từ phía Bắc đi vào Nam tiêu thụ. Ông Trần Văn Kỳ, Trưởng chốt kiểm dịch động vật liên ngành trên Quốc lộ 1A cho hay, sau khi kiểm tra bằng mắt thường, các cán bộ chốt kiểm dịch động vật liên ngành tiến hành phun tiêu độc khử trùng. Tuy nhiên, nếu chỉ kiểm tra bằng mắt thường thì rất khó có thể phát hiện được lợn đang ủ mầm bệnh.
Theo ông Trần Văn Kỳ, gần đây nhất, lực lượng chức năng đã kiểm tra xe chở 185 con lợn thịt từ Nghệ An vận chuyển vào Nam. Đây là địa phương đang xuất hiện dịch tả lợn châu Phi, tài xế đã tự giác dừng xe để kiểm tra tại chốt và xuất trình được giấy chứng nhận kiểm dịch xác nhận số lợn này đảm bảo an toàn của Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Nghệ An. Qua kiểm tra không phát hiện dịch bệnh trên đàn lợn, chốt kiểm dịch tiến hành phun hóa chất khử trùng và cho phép xe tiếp tục vận chuyển vào Nam.Ông Trần Văn Kỳ cho biết: "Để phát hiện chính xác 1 ca bệnh hoặc 1 bệnh thì phải lấy mẫu xét nghiệm, khi có kết quả xét nghiệm mới khẳng định được. Còn nhìn bằng lâm sàng thì chỉ nghi được lợn bệnh hoặc lợn bình thường. Chúng tôi kiểm tra lâm sàng thì kiểm tra sắc thái, trạng thái của lợn thấy đảm bảo không có vấn đề gì thì chúng tôi kiểm tra giấy tờ rồi cho đi".Tỉnh Quảng Trị có Quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh và Quốc lộ 9 giáp với  Lào nên đòi hỏi phải có sự phối hợp đồng bộ giữa các ngành chức năng trong kiểm soát dịch tả lợn châu Phi. Bởi đã có trường hợp vượt chốt kiểm dịch. Trung tá Võ Viết Đính, Phó trưởng Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Quảng Trị cho hay, đơn vị đã phân công lực lượng thay phiên nhau phối hợp với các ngành chức năng, kiểm soát chặt chẽ xe vận chuyển lợn và động vật đi qua địa bàn.Trung tá Võ Viết Đính cho biết: "Tập trung kiểm tra hết tất cả các trường hợp xe vận chuyển động vật đi qua địa bàn. Đối với các trường hợp vượt tuyến, lực lượng cảnh sát giao thông phối hợp tại các chốt sẽ liên hệ với các tổ tuần tra trong tuyến để dừng và tổ chức kiểm tra theo quy định. Riêng trên tuyến Quốc lộ 9 thì lực lượng Cảnh sát giao thông sẽ tăng cường kiểm tra các trường hợp vận chuyển động vật từ Lào hoặc các đường tiểu ngạch về địa bàn Quảng Trị rồi đi các địa bàn khác".Mặc dù trên địa bàn tỉnh Quảng Trị chưa xảy ra dịch tả lợn châu Phi, Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế khẳng định dịch tả lợn châu Phi không gây bệnh ở người, nhưng do tâm lý e ngại ảnh hưởng đến sức khỏe nên người tiêu dùng hạn chế dùng thịt lợn. Hậu quả là sức mua cũng như giá cả thịt lợn hiện bị ảnh hưởng nặng nề. Chợ Đông Hà có khoảng 100 quầy bán thịt và các sản phẩm từ lợn. Sức mua thịt lợn giảm đáng kể, người bán than ế ẩm dù giá đã giảm từ 5.000 đến 10.000 đồng/1 kg. Bà Trần Thị Lợi, tiểu thương chợ Đông Hà cho biết, các sản phẩm thịt lợn được bày bán đều được qua kiểm dịch của các cơ quan chức năng. Thế nhưng người tiêu dùng vẫn quay lưng với thịt lợn an toàn. Hiện các tiểu thương kinh doanh thịt lợn hạn chế lượng hàng nhập về. Một số tiểu thương bỏ quầy kinh doanh nhiều ngày nay vì không bán được. Ông Lê Quang Biên, Trưởng phòng Thanh tra- Pháp chế, Chi cục Quản lý Chất lượng nông lâm sản và thủy sản tỉnh Quảng Trị cho hay, công tác kiểm soát, phòng ngừa dịch bệnh đang được các cơ quan chức năng của tỉnh thực hiện nghiêm ngặt. Vì thế người dân không nên hoang mang, lo ngại hoặc tẩy chay thịt lợn an toàn. Theo ông Lê Quang Biên, để đảm bảo an toàn, người tiêu dùng cần lựa chọn đúng thịt lợn sạch, không bị bệnh, có nguồn gốc rõ ràng, được cơ quan thú y kiểm dịch: "Dịch tả lợn châu Phi không ảnh hưởng tới sức khỏe con người. Tuy nhiên, nó nguy hiểm ở mức độ lây lan và gây thiệt hại nặng nề về mặt kinh tế. Hiện nay trên địa bàn Quảng Trị vẫn chưa xảy ra dịch và đã có sự kiểm soát của các cơ quan chức năng làm rất quyết liệt về vấn đề này nên bà con nên yên tâm sử dụng các sản phẩm lợn"./.																						