Chưa có bằng chứng khoa học nói cúng bái có thể khỏi bệnh
Chiều 25/3, Bệnh viện Bạch Mai họp báo cung cấp thông tin xung quanh những phát ngôn của BS Nguyễn Hồng Phong trong clip của .Chia sẻ về việc hiện nay nhiều người dân có niềm tin vào cúng bái chữa bệnh, GS-TS Phạm Minh Thông- Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết, việc đi chùa để cầu xin không có ý nghĩa trong việc quyết định điều trị. Việc làm này chỉ giúp người bệnh an tâm về tinh thần, bởi tinh thần cũng là một phần trong chiến lược điều trị. “Các bác sĩ khi khám cho bệnh nhân cũng phải học về môn tâm lý để trấn an tâm lý cho người bệnh. Đi chùa cũng chỉ là tâm lý, không ai đi chùa để chữa được bệnh cả”- GS Thông cho biết.Theo GS Phạm Minh Thông, bác sĩ Phong đã xin lỗi các đồng nghiệp, phát ngôn của bác sĩ Phong hoàn toàn là của cá nhân và không mang tính chất đại diện của ngành y và Bệnh viện Bạch Mai. Theo GS Phong, người dân khi có bệnh phải đến bệnh viện để khám bệnh, thậm chí chưa có bệnh phải đi tầm soát bệnh. Khi đã có bệnh phải đến gặp bác sĩ và phải điều trị theo đúng liệu trình. Quan trọng hơn là phải đi khám định kỳ tại các cơ sở y tế.Trước đó, tại buổi pháp thoại trước hàng trăm phật tử và được phát trực tiếp trên trang Facebook và website của chùa Ba Vàng, Đại đức Thích Trúc Thái Minh đã cho mời một số nhân chứng là các phật tử đã “thỉnh giải nghiệp” để tăng khả năng tin tưởng, để chứng minh phương pháp “thỉnh oan gia trái chủ” tại chùa có hiệu quả trong việc chữa bách bệnh.Bác sĩ Phong sau đó xác nhận, mình chính là người xuất hiện trong buổi pháp thoại ở chùa Ba Vàng, nhưng bản thân ông luôn khuyên những bệnh nhân của mình tin vào y học và phải tuân thủ theo đúng phác đồ điều trị của các bác sĩ đưa ra.“Nhiều người nói tôi khuyên người dân lên chùa Ba Vàng chữa bệnh là không chính xác. Bởi là một người bác sĩ, tôi luôn khuyên bệnh nhân của mình khi không may mang bệnh cần phải lạc quan hơn, để qua đó hướng tới cái đẹp và có được tâm lý tốt hơn.Tôi có mặt ở chùa Ba Vàng chỉ để nói lên sự chân chính của đạo Phật, còn với tôi, nguyên tắc khi điều trị là phải tuân thủ đúng phác đồ kèm theo yếu tố tâm lý tốt”, bác sĩ Phong cho biết.