Cháy lớn tại tổ hợp khách sạn, quán bar Avatar nhiều người cầu cứu

Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã điều động gần 10 xe cứu hỏa đến để dập lửa cứu hỏa, cứu người ra ngoài.Lực lượng công an phường, CSGT Công an TP. Vinh cũng được điều động đến hiện trường, điều tiết giao thông để lực lượng chức năng làm nhiệm vụ cứu hỏa.Tại hiện trường, tại tầng 1 của khu khách sạn Avatar, lửa lớn bao trùm và lan rộng ra. Cột khói bốc cao hàng chục mét lan lên cả các phòng nghỉ trên cao.Sau khi có mặt tại hiện trường, lực lượng chức năng phải tiếp cận hiện trường từ 4 phía để dập đám cháy. Các cửa kính, mái nhà được cánh sát phá để vào bên trong.Khoảng 11h cùng ngày, Cảnh sát chữa cháy đã điều xe thang đến giải cứu 3 hành khách bị mắc kẹt bên trong ra ngoài. Đến 11h40’ cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục nổ lực dập tắt đám cháy./.