Nghệ An xiết chặt công tác giám sát, ngăn dịch tả lợn châu Phi lây lan
Sau khi có hiện tượng lợn ốm chết ở một số xã của huyện Diễn Châu, tuy qua xét nghiệm âm tính với dịch tả lợn Châu Phi, nhưng tỉnh Nghệ An vẫn tăng cường đôn đốc các địa phương xiết chặt, giám sát hoạt động vận chuyển lợn trên địa bàn nhằm ngăn chặn tối đa việc lây lan của dịch tả lợn Châu Phi.Theo ông Nguyễn Trọng Bốn, Trạm trưởng Trạm Thú y Diễn Châu, đến thời điểm hiện tại, Diễn Châu chưa ghi nhận trường hợp nào bị nhiễm dịch tả lợn, mặc dù đã có hiện tượng lợn chết tại 2 xã Diễn Trường và Diễn Thành, nhưng qua xét nghiệm âm tính với dịch tả lợn Châu Phi. Còn tại Thị xã Hoàng Mai, địa bàn có tuyến Quốc lộ 1A đi qua, thường xuyên có xe vận chuyển động vật lưu thông, lại tiếp giáp với tỉnh Thanh Hóa và huyện Quỳnh Lưu, nơi đã xuất hiện các ổ dịch, nên Thị xã Hoàng Mai đã chỉ đạo 10 phường, xã siết chặt quản lý việc buôn bán, vận chuyển, giết mổ lợn trên địa bàn, nhất là tại 3 địa phương tiếp giáp với huyện Quỳnh Lưu là xã Quỳnh Liên, phường Quỳnh Xuân, xã Quỳnh Trang; Lập các chốt kiểm dịch để kiểm soát lợn ra vào địa bàn, nếu có trường hợp lợn chết bất thường phải báo cáo ngay với cơ quan chức năng. Các đội chốt chặn gồm cán bộ liên ngành cũng ứng trực 24/24h. Ông Nguyễn Đức Anh, Đội quản lý Thị trường số 4, đóng tại Thị xã Hoàng Mai cho biết, việc giám sát các chuyến xe vận chuyển động vật luôn được kiểm tra chặt chẽ giấy chứng nhận kiểm dịch, số lượng và tình trạng động vật trên các phương tiện.“Trường hợp ví dụ như xe này không có dấu kiểm dịch thì Trạm sẽ giữ lại để lấy mẫu máu xét nghiệm, nếu mà đạt thì cho đi, nếu không đạt thì phải tiêu hủy theo quy định. Hôm qua đã có trường hợp gửi vào trong xét nghiệm, hôm nay có kết quả đạt nên cho đi luôn”, ông Anh nói./.