Không có thí sinh Hòa Bình trúng tuyển vào trường công an bỏ nhập học

Bộ Công an sẽ liên hệ với Sở GD-ĐT Hòa Bình để lấy thông tin thí sinh gian lận điểm. Nếu phát hiện ra thí sinh gian lận trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018, Bộ Công an sẽ giải quyết theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT. Sau khi Sở GD-ĐT Hòa Bình công bố điểm chấm thẩm định, các trường công an cũng sẽ liên hệ để lấy danh sách điểm đã thay đổi này.Đại úy Nguyễn Mạnh Tuấn cũng cho biết, số lượng thí sinh ở Hòa Bình đỗ vào các trường công an do các trường nắm rõ. Hiện ông không có số liệu này.Ông Bùi Minh Giám, Cục trưởng Cục Đào tạo, Bộ Công an cũng cho biết sẽ rà soát thí sinh đăng ký dự thi và trúng tuyển vào các trường công an nhân dân năm 2018.Nếu trùng kết quả chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT, trường công an sẽ thực hiện nghiêm túc theo quy định của Bộ GD-ĐT và Bộ Công an. Cụ thể, bài thi của thí sinh gian lận sẽ bị hủy. Các thí sinh này không đủ điều kiện học trường công an nhân dân.Trước đó, trong cuộc gặp báo chí chiều 14/3, Đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng Ban Thư ký, Ban Tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng, thông tin trong mùa tuyển sinh 2018, nhiều thí sinh điểm rất cao, thủ khoa không đến nhập học. Các thí sinh này không chỉ ở Hòa Bình mà còn ở một số địa phương khác.Cụ thể, thủ khoa Học viện Hậu Cần đến từ tỉnh Hòa Bình không nhập học. Phần lớn thí sinh đạt điểm cao không nhập học không báo lại lý do. Một số em cho biết đã nhập học trường khác hoặc du học.Trả lời trong buổi họp báo chiều 12/3, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, qua điều tra của cơ quan công an, 64 thí sinh (gồm 63 em của năm 2018 và một của năm 2017) có sự thay đổi điểm thi. 56 thí sinh có bài thi trắc nghiệm sửa điểm. Một thí sinh có bài thi Hóa học được nâng 9,25 điểm. Cá biệt, có thí sinh được nâng điểm tổng 3 môn thi là 26,45.Công văn ghi rõ Bộ GD-ĐT đã gửi kết quả điều tra và yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình căn cứ danh sách thống kê kèm theo để cập nhật điểm thi trên hệ thống phần mềm quản lý, rà soát lại kết quả công nhận tốt nghiệp để báo cáo lại Bộ GD-ĐT và thông tin đến thí sinh trước ngày 20/3.Đồng thời, Sở GD-ĐT Hòa Bình phải có trách nhiệm thông báo kết quả đến Cục nhà trường, Bộ Quốc phòng và Cục Đào tạo, Bộ Công an và các trường đại học, học viện, cao đẳng có nhóm ngành đào tạo giáo viên (gọi chung là các trường) để cập nhật, rà soát kết quả tuyển sinh đại học, cao đẳng với thí sinh có liên quan.Cho đến nay, Sở GD-ĐT Hòa Bình đã tiếp nhận danh sách thí sinh được cơ quan điều tra xác định là điểm thi có sự can thiệp. Tuy nhiên, danh sách này vẫn được giữ kín, không công bố trước công luận. Trả lời báo Tiền phong, bà Đinh Thị Hường, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hòa Bình cho biết, trong công văn của Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Hòa Bình cũng thống nhất chung trong anh em là khi có kết quả sẽ cập nhật lên phần mềm và  thông tin đến cá nhân các thí sinh có liên quan và các trường ĐH, CĐ. Làm sao để thông tin đó  đến đúng người cần. Vì tuổi của các thí sinh hiện đang 17, 18, đang ở tuổi tuy có những suy nghĩ chín chắn nhưng cũng có những suy nghĩ bồng bột. Việc người lớn làm, các em phải chịu đã là một tổn thất lớn cho các em.  Nhưng chúng tôi muốn làm sao  để tâm lý các em không bị đột ngột, không bị xáo trộn.					