TP HCM nhiều người còn lơ là, đối phó thắt dây an toàn trên xe ô tô
Ngày 17/3, phòng CSGT công an TP HCM tổ chức ra quân kiểm tra xử lý vi phạm không thắt dây an toàn khi ngồi trên xe ô tô đang tham gia giao thông.  Khi bị kiểm tra, nhắc nhở tài xế mới chủ động đeo dây an toàn và nhắc nhở hành khách thực hiện theo quy định.  Nghị định 46 của Chính phủ quy định, người không đeo dây an toàn khi đi xe ô tô sẽ bị xử phạt từ 100.000 - 200.000 đồng. Tài xế Nguyễn Văn Hoà, tỉnh Đồng Nai, khi bị lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra, xử lý đã cho biết: “Vừa rồi đi xe tôi cũng quên, mấy anh CSGT lên kiểm tra và đã nhắc nhở rồi, tôi cũng sơ ý. Thực ra việc này rất quan trọng, vì bảo vệ tính mạng cho mình. Bị phạt nhưng tôi hài lòng và khuyến khích việc này”.
Theo một số nhà xe, khi khách lên xe, tài xế đã nhắc nhở và yêu cầu đeo dây an toàn, nhưng sau đó hành khách tự tháo ra nên tài xế cũng không thể quán xuyến được.Việc xử lý lỗi vi phạm không thắt dây an toàn khi ngồi trên ô tô tham gia giao thông đã có hiệu lực từ 1/1/2018. Báo chí và các Hiệp hội vận tải, Hiệp hội Taxi cũng như các đơn vị quản lý bến xe, doanh nghiệp... đã tập trung tuyên truyền, nhắc nhở. Nhưng thực tế vẫn còn nhiều lái xe và người ngồi trên xe ô tô vẫn chưa nhận thức đầy đủ về lợi ích cũng như hậu quả, tác hại khi tai nạn giao thông xảy ra mà không thắt dây an toàn. Ông Nguyễn Văn Danh, một hành khách đi xe tuyến Sài Gòn - Cần Thơ nói: “Tuy rằng khi thắt dây vào nó hơi vướng víu một chút nhưng dây này nó an toàn cho hành khách, được nhắc nhở mình đeo vào, tuân thủ  thì cũng tốt thôi”. Đại úy Cao Đức Thịnh, Phó Đội Trưởng Đội Tham mưu, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ và đường sắt, Công an TP HCM nói: “Thường xuyên xuất hiện hành vi né tránh CSGT khi bị kiểm tra, người đi ô tô thường đối phó khi thấy lực lượng chức năng mời xuống kiểm tra thì mới đeo dây an toàn vào. Mọi người khi tham gia giao thông trên đường thì nên thắt dây an toàn, ngoài bảo vệ sức khỏe tính mạng của bản thân chính chúng ta và những người khác khi tham gia giao thông mà còn góp phần đảm bảo tốt trật tự an toàn giao thông trên địa bàn TP, thể hiện văn hóa khi tham gia giao thông”.
Thắt dây an toàn trên xe ô tô là bảo vệ tính mạng người ngồi trên xe.Do vậy, để đảm bảo an toàn tính mạng cho mình và người xung quanh, người dân cần cài dây an toàn khi ngồi trên ô tô tham gia giao thông./.  																						
