Phát hiện nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ ở phòng vệ sinh
Chiều 17/3, người nhà nạn nhân ở Đắk Lắk đã đón xe ra TP Đà Nẵng để nhận thi thể em T. về lo hậu sự sau khi được nhóm bạn phát hiện tử vong bên trong phòng vệ sinh, thuộc địa bàn quận Hải Châu(TP Đà Nẵng).
Trước đó, vào khoảng 7h30 sáng 17/3, 3 người bạn nam ở chung phòng trên tầng 2 của dãy nhà trọ thuộc địa bàn tổ 32 (phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu) ngủ dậy và mở cửa phòng vệ sinh thì bất ngờ phát hiện T. đã tử vong trong tư thế treo cổ.

Thấy T. tử vong không rõ nguyên do, 3 người bạn cùng phòng đã báo cho chủ dãy trọ và lực lượng chức năng.

Đến khoảng 9h cùng ngày, lực lượng công an đã có mặt tại dãy nhà trọ để bảo vệ hiện trường.

Phòng Cảnh sát Hình sự, VKS cùng cấp sau đó cũng có mặt để tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tử vong.

Được biết, T. là sinh viên vừa mới tốt nghiệp hệ Trung cấp trên địa bàn TP Đà Nẵng và đang trong thời gian đi tìm việc làm./.