“Vỡ trận” vì xét nghiệm sán: Người dân Bắc Ninh tốn kém hàng tỷ đồng
Liên quan đến vụ việc người dân huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) ùn ùn đưa con em mình ra Hà Nội xét nghiệm sán sau nghi vấn bếp ăn của nhiều trường mầm non trong huyện tiêu thụ thịt lợn bẩn, hôm qua (16/3) tiếp tục có gần 1000 phụ huynh đưa con đến xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Sốt rét- Ký sinh trùng- Côn trùng Trung ương. Điều này đã gây nên tình trạng “vỡ trận” tại 2 cơ sở y tế vừa nêu, thậm chí còn tốn kém hàng tỷ đồng không cần thiết. Sự việc bắt đầu khi 3 người dân đầu tiên ở xã Thanh Khương, huyện Thuận Thành đưa con đi xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, phát hiện 2 trẻ có kết quả xét nghiệm huyết thanh dương tính với sán dây lợn. Thông tin này được lan truyền trên mạng xã hội đúng lúc nghi vấn thực phẩm bẩn lên đến đỉnh điểm. Đến ngày 15/3 gần 400 người dân trong huyện đã đưa con ra Hà Nội xét nghiệm, phát hiện gần 60 trẻ dương tính với sán dây lợn. Hôm qua, 16/3, số trẻ được đưa đi xét nghiệm đông hơn với gần 1000 trường hợp và phát hiện thêm 61 trẻ có kết quả dương tính. Mặc dù kết quả này chỉ cho thấy trẻ từng nhiễm sán lợn, đang có kháng thể để chống lại ký sinh trùng chứ không khẳng định trẻ đang có sán lợn trong người, nhưng người dân vẫn lo lắng, đưa con đi khám ngày một đông, gây nên tình trạng quá tải, bệnh viện phải sử dụng hội trường làm nơi khám bệnh và căng bạt ngoài sân để tiếp đón người dân. Với chi phí khám, xét nghiệm hơn 1 triệu đồng/1 trẻ, ước tính người dân huyện Thuận Thành, Bắc Ninh đã phải chi phí hàng tỷ đồng. Ông Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết: 