Dân từ chối nhận tiền hỗ trợ, quay lại vùng sạt lở xây nhà trái phép 
Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, nhiều hộ dân nhà bị đổ sập, hư hại ở vùng sạt lở xã Phước Đồng, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa lại quay về nơi cũ xây nhà ở. Người dân vẫn biết làm thế là nguy hiểm nhưng trong khi chính quyền địa phương loay hoay tìm giải pháp giúp dân an cư thì họ đành quay về nơi ở cũ. Trận mưa lớn vào sáng 18/11 năm ngoái làm đổ sập, hư hại hơn 140 căn nhà ở ven sườn núi Hòn Rớ, xã Phước Đồng. Khu vực này không đảm bảo an toàn nên chính quyền địa phương không cho người dân xây dựng lại nhà ở. Thế nhưng, nhiều người dân vẫn cố tình xây dựng nhà. Người dân nơi đây cho biết, sau khi nhà bị sập do sạt lở núi, các hộ đã đi thuê nhà trọ để ở tạm mấy tháng qua. Tuy nhiên, các phòng trọ chật, hẹp chưa đến 20m2, giá thuê khoảng 1,5 triệu đồng mỗi tháng, trong khi thu nhập nghề biển của bà con quá bấp bênh, không đủ tiền thuê trọ. Vì thế, nhiều người phải quay lại nơi ở cũ. Có người còn xây nhà dưới các họng suối rất nguy hiểm. Anh Nguyễn Văn Hùng, ở xóm Núi, xã Phước Đồng cho biết: "Phải dựng chứ, giờ mướn nhà trọ ở, tiền bạc đâu trả chi phí? Tính 2 vợ chồng, 1 đứa con, ít nhất 1,5-1,7 triệu đồng/tháng. Tiền nhà trẻ, tiền học nữa, không có đủ nên chúng tôi phải về xây dựng lại để ở. Mưa lớn thì ôm vợ, con chạy, còn mưa nhỏ thì cũng ráng chịu đựng để ở, chứ biết chạy đi đâu".Lâu nay, người dân ở ven sườn núi Hòn Rớ hầu hết là lao động tự do. Bà con xây nhà không phép trên sườn núi từ hàng chục năm trước. Sau khi xảy ra sạt lở, thành phố Nha Trang đã vận dụng các quy định, hỗ trợ mỗi hộ dân 4,5 triệu đồng để di chuyển chỗ ở ra khỏi vùng nguy hiểm. Các hộ nhận tiền hỗ trợ phải ký cam kết không quay lại nơi ở cũ. Thực tế chỉ có 39 hộ nhận tiền. Số còn lại từ chối nhận vì không chịu bỏ nơi ở cũ. Bà Nguyễn Thị Hoa, ở xóm Núi, cho biết, hai căn nhà của bà và con trai lớn đều bị sập, mấy tháng nay phải đi thuê nhà ở tạm nhưng gia đình vẫn từ chối nhận tiền hỗ trợ. Cách đây nửa tháng, vợ chồng bà bàn tính quay lại nơi ở cũ sửa nhà để ở và cho vợ chồng con trai tá túc.Bà Nguyễn Thị Hoa cho biết: "Xã chi trả cho 4,5 triệu đồng với cam kết không được về nhà nữa. Nhưng tôi sợ  4,5 triệu đó chỉ đủ chi được 2 tháng nhà thuê thôi, sau này thì phải làm sao? Nên tôi đâu có dám nhận tiền đâu mà phải về nơi cũ dựng lại nhà, dù biết là nguy hiểm".Hiện, 7 hộ dân ở xã Phước Đồng đã quay lại nơi ở cũ sửa nhà để ở. UBND xã vận động người dân không được trở lại nơi này để tránh nguy hiểm, nhưng nhiều người vẫn lén lút xây dựng. Ông Bùi Cao Pháp, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã Phước Đồng, cho rằng, địa phương lúng túng trước vấn đề này: "Khó khăn cho địa phương trong việc xử lý tháo dỡ những trường hợp xây dựng lại. Việc giải thích cho dân cũng rất khó. Tự ý, xây dựng mới thì dễ hơn nhưng người dân ở trái phép đã lâu đời. Do thiên tai không còn chỗ ở nữa mà mình không cho xây dựng lại, thậm chí tháo dỡ thì nhân dân bức xúc nhân dân".Vừa qua, UBND thành phố Nha Trang đã xây dựng phương án giải quyết nơi ở cho các hộ khu vực bị sạt núi trên địa bàn thành phố, chủ yếu ở xã Phước Đồng và phường Vĩnh Trường. Theo dự kiến, thành phố sẽ xây dựng các khu chung cư, nhà ở xã hội tại xã Phước Đồng, quy mô 1.000 căn bố trí đưa người dân vùng sạt lở đến ở. Ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa cho biết: do kinh phí thực hiện quá lớn nên hiện nay UBND tỉnh Khánh Hòa đang yêu cầu thành phố rà soát lại: "Vừa rồi, Nha Trang đề nghị lên tỉnh 500 tỷ để giải quyết các tồn đọng trong xã Phước Đồng. Đâu phải đơn giản! Bây giờ, xảy ra hệ lụy như vậy thì giải quyết những tồn tại rất là khó. Tỉnh đã giao Nha Trang rà soát lại, phân rõ các đối tượng ròi sẽ thực hiện"./.																						