Thời tiết ngày 17/3: Hà Nội có mưa nhỏ, trời trở lạnh
 Nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trời rét. Độ ẩm từ 75 - 98%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 
Nhiệt độ cao nhất từ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời rét. Độ ẩm 53 - 97%
Nhiệt độ thấp nhất từNhiệt độ cao nhất từNhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trời rét. Độ ẩm 70 - 99%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 
Nhiệt độ cao nhất từ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời lạnh. Độ ẩm 75 - 98%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 
Nhiệt độ cao nhất từ: Có mây, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm 60 - 96%
Nhiệt độ thấp nhất từ : 
Nhiệt độ cao nhất từ : Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 45 - 95%
Nhiệt độ thấp nhất từNhiệt độ cao nhất từ Có mây, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 40 - 93%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 
Nhiệt độ cao nhất từ: 