Sơn La phát hiện thêm ổ dịch tả lợn Châu Phi 
Theo kết quả giám định từ Cục Thú y, mẫu bệnh phẩm lợn tại gia đình ông Ngần Văn Thuộc ở bản Pom Bẹ (xã Mường Giàng, huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La) cho kết quả dương tính với bệnh .Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với bệnh dịch tả lợn châu Phi, tỉnh và huyện Quỳnh Nhai đã nhanh chóng khoanh vùng dịch, lập thêm các chốt đi vào xã và xử lý thu gom tiêu hủy ngay 256 con lợn trong vùng bệnh dịch.Tính đến ngày 17/3,  với 4 ổ dịch tại các xã Mường É, Phỏng Lái, Mường Bám của huyện Thuận Châu và xã Mường Giàng, huyện Quỳnh Nhai.Theo ông Lừ Văn Trường, Phó chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và thú y tỉnh Sơn La, những điểm phát hiện bệnh dịch tả lợn Châu Phi đều ở các bản vùng đồng bào dân tộc, điều kiện khó khăn. Khi thấy lợn ốm, bà con đã mổ rồi chia cho anh em họ hàng ở nhiều bản, xã lân cận khiến dịch có nguy cơ lây lan nhanh hơn. Trong khi địa bàn rộng rất khó khăn cho công tác kiểm soát bệnh dịch. Cùng với việc tiêu hủy và vệ sinh tiêu độc khử trùng tại vùng có bệnh dịchlực lượng chức năng và chính quyền các địa phương tiếp tục kiểm tra, giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, nắm bắt thông tin kịp thời, phát hiện lợn bệnh, nghi bệnh, chết... để lấy mẫu xét nghiệm bệnh và xử lý theo quy định. Đồng thời giám sát chặt chẽ nơi buôn bán, giết mổ, trung chuyển lợn, tuyên truyền để bà con hiểu khi thấy lợn ốm, chết cần thông báo ngay cho trưởng bản, cán bộ thú y cơ sở./. 