Hà Nội tập trung phòng, chống dịch tả lợn Châu Phi
Điểm phát hiện ổ dịch tả lợn Châu Phi mới nhất trên địa bàn Hà Nội là tại hộ gia đình ông Nguyễn Hoàng Anh ở xã Yên Sơn, ông Đôn Văn Đặng; ông Dương Văn Hùng và bà Đào Thị Thu xã Phượng Cách, huyện Quốc Oai.Ông Trần Văn Quân, hộ chăn nuôi lợn ở xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai cho biết: “Khi có dịch phát sinh, cơ quan chức năng đã tuyên truyền, đưa các nội dung về phòng chống. Mọi người đều chấp hành đầy đủ, hiện lợn của gia đình tôi vẫn bình thường”.Trước đó, tại phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, cơ quan chức năng cũng đã phát hiện ổ dịch tả lợn Châu phi tại hộ nuôi Nguyễn Thị Lan, phố Thúy Lĩnh, phường Lĩnh Nam, với tổng đàn lợn 46 con phải tiêu hủy. Ông Nguyễn Đức Thọ, Chủ tịch UBND phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai cho biết, sau khi phát hiện ổ dịch, chính quyền địa phương đã lập chốt kiểm soát tại tất cả các cung đường ra vào phường, tránh nguy cơ lây lan.“Phường đã thực hiện nghiêm kế hoạch, chỉ đạo của cấp trên. Phường cũng thường xuyên phối hợp với thú y quận tiến hành tiêcu độc khử trùng...Hiện trên địa bàn phường có 46 hộ nuôi, với trên 1000 con lợn”, ông Thọ nói.Như vậy, tính tới thời điểm này, trên địa bàn Hà Nội đã có 6 quận, huyện phát hiện dịch tả lợn châu Phi, gồm Long Biên, Gia Lâm, Hoàng Mai, Sóc Sơn, Đông Anh và Quốc Oai. Tổng số lợn tiêu hủy là hơn 400 con.Thống kê cho thấy trên địa bàn thành phố Hà Nội hiện có khoảng 2 triệu con lợn, phần lớn vẫn chăn nuôi nhỏ lẻ. Các hộ chăn nuôi lợn đan xen trong các khu dân cư và khó hoặc không thường xuyên thực hiện đầy đủ các biện pháp vệ sinh phòng bệnh; tình trạng sử dụng thực phẩm dư thừa trong chăn nuôi khá phổ biến, dẫn đến dịch bệnh lây lan nhanh. Ông Nguyễn Huy Đăng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội cho biết, thời tiết biến đổi bất lợi, mưa ẩm kéo dài cũng tạo điều kiện thuận lợi cho mầm bệnh phát triển, lây lan; trong khi hiện nay chưa có vắc xin và thuốc điều trị được bệnh dịch tả lợn Châu Phi. Nhằm ngăn chặn dịch tả lợn Châu Phi có thể lan rộng, ngành chức năng, chính quyền địa phương tăng cường công tác tuyên truyền, phun thuốc khử trùng, hướng dẫn bà con chăn nuôi vệ sinh chuồng trại, chế biến thức ăn. Ông Nguyễn Huy Đăng cho biết: “Tại các chợ, hiện nay chúng tôi giao cho thú y lấy mẫu kiểm tra (test) nhanh. Thường xuyên kiểm tra các lò mổ, các chợ truyền thống, nếu phát hiện là phải có biện pháp xử lý ngay, chứ không thể chậm trễ, để người dân yên tâm”./.