Giáo sư đầu ngành: Tỷ lệ dương tính sán dây lợn không bất thường
Liên quan đến nghi vấn thực phẩm bẩn tại trường học ở huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, sáng nay vẫn có khoảng 500 người dân đưa con đến xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương.Làm việc với Đoàn lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, Giáo sư Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, kết quả xét nghiệm dương tính với sán dây lợn của trẻ em huyện Thuận Thành trong những ngày qua, với tỷ lệ khoảng 12% là không có gì bất thường. “Với tỷ lệ dương tính với sán lợn của trẻ em huyện Thuận Thành giống như trước đây địa phương này từng báo cáo và cũng tương đương với kết quả xét nghiệm của những địa phương khác mà chúng tôi khảo sát trước đây. Thường tỷ lệ từ 7-15%... Vì vậy người dân không nên quá lo lắng…”, Giáo sư Nguyễn Văn Kính nói.Khẳng định việc người dân huyện Thuận Thành ùn ùn đưa con em mình ra Hà Nội xét nghiệm sán dây lợn là hội chứng đám đông, ông Nguyễn Nhân Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh cho biết, đã chỉ đạo cấp ủy, chính quyền địa phương và các ngành liên quan ổn định tư tưởng cho người dân, phối hợp với các bệnh viện trung ương sắp xếp lịch lịch khám, xét nghiệm để thuận lợi cho người dân đi lại. “Chúng tôi đã chỉ đạo các ngành chức năng của tỉnh, nhất là Sở Y tế tiến hành xét nghiệm cho người dân ngay tại địa phương nếu có nhu cầu. Với những người đi ra Hà Nội xét nghiệm thì lên lịch để xét nghiệm từng địa phương một, chứ không ồ ạt đi như vừa qua… Chúng tôi sẽ điều tra dịch tễ toàn tỉnh và giao Sở khoa học và công nghệ tiến hành một đề tài nghiên cứu về lợn gạo ở Bắc Ninh”, ông Nguyễn Nhân Chiến cho hay.Theo Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, bắt đầu từ sáng mai (18/3) sẽ hỗ trợ lấy máu cho người dân ngay tại các xã, rồi gửi ra Hà Nội xét nghiệm để giảm chi phí cho người dân và giảm áp lực cho bệnh viện tuyến trên, không để xảy ra tình trạng “vỡ trận” như trong những ngày qua./.