Xóm nghèo tang thương lo hậu sự cho 3 bà cháu mò ốc chết đuối
Hàng trăm người dân tại buôn Ur và các buôn lân cận đã tập trung về xóm nghèo, nơi có ba đám tang để chia buồn, phụ giúp gia đình lo hậu sự. Thanh niên trai tráng chẻ củi, bắc nước nấu canh, người trung niên chặt những ống nứa để làm vá múc canh...

Như đã đưa tin, chiều qua ba nạn nhân gồm: bà H’Viên M’lô (54 tuổi) và 2 cháu H’Sơn Ra (11 tuổi), H’Su Ka (8 tuổi) cùng trú buôn Ur ra hồ Đà Lạt gần nhà mò ốc. Trong lúc bắt ốc, 3 bà cháu đã trượt chân rơi xuống vũng nước sâu và bị đuối nước.
Quá đau buồn vì mất mát đến bất ngờ, ông Y Sơn Niê (chồng bà H’Viên) nằm lặng trong phòng. Nhiều khách đến hỏi thăm, ông Y Sơn gắng gượng ra để chào hỏi, nhận những lời động viên. "Hôm qua bà ấy đi mò ốc như mọi hôm, tôi đang bận việc nên hai đứa cháu đi theo khi nào chẳng hay. Một lúc sau hay tin chạy xuống hồ Đà Lạt thì đã quá trễ", ông Y Sơn Niê nấc nghẹn.
