Hội báo toàn quốc 2019: Nền báo chí giàu tính chiến đấu và nhân văn
Như vậy, sau 3 ngày diễn ra sôi nổi, Hội báo toàn quốc 2019 đã thành công tốt đẹp. Hội báo toàn quốc 2019 thực sự là ngày hội của những người làm báo trên cả nước và đông đảo người dân là khán, thính giả, độc giả.Nhìn lại những ngày giữa tháng 3, tiết trời Hà Nội se lạnh, nhưng tại Bảo tàng Hà Nội không khí luôn “nóng” với nhiều hoạt động sôi nổi, hấp dẫn. Tại đây, 74 gian trưng bày của hàng trăm cơ quan báo chí trên cả nước theo các chuyên đề , thể hiện sự đổi mới cả về nội dung và hình thức bằng các bìa báo Tết, các giao diện đẹp, chương trình phát thanh - truyền hình ấn tượng…Tham quan tại đây, khán thính giả được nghe và xem các chương trình đã từ lâu trở thành người bạn thân thiết với bạn nghe Đài cả nước.Xích lại gần nhau, trao đổi những kinh nghiệm nghề nghiệp. Những hội thảo, tọa đàm, giao lưu nghiệp vụ tại Hội báo toàn quốc 2019 cho thấy, một hiện tượng hiện nay là báo chí chạy theo thị hiếu tầm thường, thậm chí “nuôi dưỡng” những điều thiếu tích cực. Đó là sự không chuẩn mực của báo chí.Báo chí muốn góp phần xây dựng đất nước thì bản thân mỗi nhà báo, phóng viên cũng phải chuẩn mực. Chuẩn mực trong đưa tin, bình luận, phân tích và định hướng dư luận xã hội. Từ đó, vấn đề nêu cao đạo đức nghề nghiệp được đặt lên hàng đầu, gắn với trách nhiệm làm nghề trở thành vấn đề nóng bỏng, sống còn của báo chí.“Theo tôi Hội nhà báo Việt Nam và các cơ quan báo chí đều xây dựng những chuẩn mực đối với nhà báo. Tuy nhiên, đâu đó vẫn có lỗi vi phạm về đạo đức nghề nghiệp. Vấn đề này liên quan đến cá nhân nhà báo, đặc biệt là về trình độ tri thức của nhà báo. Nếu như nhà báo không trang bị trình độ tri thức, thiếu kiến thức nền tảng thì khi tác nghiệp sẽ không tự định hướng cho mình. Không tự định hướng cho mình thì không thể định hướng dư luận xã hội".Đổi mới, thích ứng với thời đại, đáp ứng điều kiện, khả năng của khán, thính giả, độc là mục tiêu cũng là chủ đề được bàn luận sôi nổi ở Hội báo toàn quốc. Vấn đề đổi mới trong hoạt động báo chí, phương thức tác nghiệp 4.0 chính là điều các cơ quan báo chí giới thiệu đến đồng nghiệp, bạn đọc và công chúng cả nước.“Công chúng nói đúng ra là hơn 1 nửa của hoạt động báo chí. Bởi vì hoạt động báo chí đều hướng đến công chúng và nếu  như không có công chúng thì chúng ta cũng vô nghĩa. Cho nên những nhu cầu của công chúng, đòi hỏi, mong muốn của công chúng thì các cơ quan báo chí phải đáp ứng”, Nguyễn  Thế Kỷ chia sẻ.Điểm nhấn trên sân khấu với talkshow “Tổng biên tập 4.0 - Thời cơ và thách thức”. Công nghệ 4.0 đang dần chiếm lĩnh, áp lực dồn lên mỗi tòa soạn, phải nhanh, phải khác biệt, phải chớp “cơ hội vàng”. Thách thức trước mắt và lâu dài trên hành trình nghề nghiệp bởi những câu chuyện của trí tuệ nhân tạo, big Data, của người máy viết báo… Gala đã là dịp để các Tổng biên tập tìm  ra cho mình một lối đi đúng đắn nhất, nhanh nhất để giới báo chí cùng đồng hành tạo nên những nguồn thông tin có giá trị với khán, thính giả và độc giả.Thành công của Hội báo toàn quốc 2019 không chỉ dừng lại ở các giải thưởng “giải Gian trưng bày ấn tượng, đặc sắc"; "Chương trình phát thanh, chương trình truyền hình ấn tượng; “Phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường, biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai”... mà hơn hết đó là ghi nhận nỗ lực của những người làm báo trên cả nước. Từ Hội báo chúng ta nhìn thấy một diện mạo sống động của nền báo chí đang trên đường phát triển. Một nền báo chí giàu tính chiến đấu, giàu tính nhân văn, phục vụ lợi ích của đất nước nước và nhân dân./.