Bắc Kạn vẫn chưa thể tìm ra nguyên nhân xuất hiện dịch tả lợn Châu Phi
Ngày 13/3 vừa qua, huyện Ngân Sơn tỉnh Bắc Kạn đã chính thức công bố dịch tả lợn Châu Phi sau khi . Phát hiện nguyên nhân chính xác sẽ giúp ích rất nhiều trong việc khoanh vùng, dập dịch và ngăn chặn hiệu quả nguồn phát tán bệnh, tránh để dịch bùng phát trên diện rộng. Tuy nhiên, vì sao dịch lại xuất hiện ở một thôn khá biệt lập, cách xa các tuyến giao thông vẫn đang là câu hỏi khó với ngành chuyên môn địa phương. Ông Hoàng Văn Đức, chủ hộ có lợn nhiễm dịch tả cho biết: "Từ ngày 9/3 tôi đi chăn lợn thấy 2 tai nó đen đen, rồi tôi đi gọi cán bộ thú y xã vào xem, các anh bảo nghi dịch rồi, huyện cũng xuống kiểm tra. Sau đó thì kết luận là có dịch. Lâu nay trong làng cũng không ai vào mua bán lợn gì, tôi cũng không đi mua chỗ khác về".Ông Nông Quang Nhất, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bắc Kạn thừa nhận: "Theo như khuyến cáo của Cục Thú y cũng như văn bản của Bộ NN&PTNT thì đường truyền chủ yếu như lây truyền qua người, qua vận chuyển lợn và sản phẩm từ lợn. Nhưng cụ thể với điểm Bắc Kạn phát hiện dịch  thì đúng là đến thời điểm này chúng tôi chưa xác định được chính xác nguyên nhân từ đâu có nguồn bệnh đến với điểm hộ trên địa bàn của địa phương" .Ông Nông Quang Nhất, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bắc Kạn cho biết thêm: "UBND tỉnh ban hành công điện chỉ đạo tất cả các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh bằng các biện pháp theo chỉ đạo của bộ, của sở NN&PTNT làm sao hạn chế tối đa lây lan của dịch tả lợn Châu Phi bằng việc thành lập các chốt trạm. Tất cả các huyện đều thành lập tổ liên ngành kiểm tra, kiểm soát toàn bộ lợn bán ở tất cả các chợ xã, chợ phiên đảm bảo có giấy kiểm dịch và lợn thực sự rõ nguồn gốc mới được mua bán".Theo thông tin từ sở NN&PTNT tỉnh Bắc Kạn, cho đến ngày 17/3, đã có hàng chục mẫu bệnh phẩm của các huyện của tỉnh Bắc Kạn được gửi đi xét nghiệm nhưng chưa phát hiện thêm trường hợp nào dương tính với virus tả lợn châu Phi. Các địa phương vẫn tiếp tục siết chặt công tác quản lý và chủ động có các phương án để ứng phó kịp thời khi có dịch xảy ra./.