Thời tiết hôm nay 18/3: Hà Nội mưa phùn trời rét, Sài Gòn nắng nóng
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, khu vực Hà Nội  sáng sớm ngày 18 có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù, sau có mưa vài nơi. Đêm và sáng sớm trời rét. 
Từ ngày 18 đến ngày 22/3, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều trời nắng. Đêm và sáng sớm trời rét. 
Từ ngày 23 đến ngày 27, có mưa, mưa rào và rải rác có dông trong ngày 23 đến ngày 25, sau có mưa vài nơi. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trời rét. : Nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Gió nhẹ. Trời rét. Độ ẩm 65 - 97% 
Nhiệt độ thấp nhất từ: 17 - 20C
Nhiệt độ cao nhất từ: 20 - 23C: Ngày có mây, có mưa rào và dông vài nơi; đêm nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 60 - 98% 
Nhiệt độ thấp nhất từ: 18 - 21 độ, có nơi dưới 16 C
Nhiệt độ cao nhất từ: 23 - 26 độ; riêng khu Tây Bắc 27-30, có nơi trên 30C: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù; riêng vùng núi phía Bắc đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trời rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 65 - 99% 
Nhiệt độ thấp nhất từ: 17 - 20 độ, vùng núi có nơi dưới 16C
Nhiệt độ cao nhất từ: 20 - 23C: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời lạnh. Độ ẩm 60 - 98% 
Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 - 23C
Nhiệt độ cao nhất từ: 23 - 26 độ, phía Nam 27-30C: Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm 55 - 95% 
Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 - 25C
Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33C: Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 40 - 94% 
Nhiệt độ thấp nhất từ: 19 - 22C
Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33C: Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 40 - 93% 
Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26C
Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 độ, có nơi trên 35C./.