Sập tường làm 6 người chết ở Vĩnh Long: Thoát nạn vì máy cắt sắt hư
Đến tối 15/3, ông Phạm Văn Bò (ấp Phước Hòa, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ, Vĩnh Long), người may mắn thoát khỏi vụ sập tường nhà xưởng đang xây dựng của Công ty TNHH Bo Hsing thuộc Khu công nghiệp Hòa Phú (huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) khiến 8 người thương vong vẫn chưa hết bàng hoàng.Theo ông Bò, trước lúc xảy ra tai nạn, ông cùng các công nhân đứng bên trên làm đà để đổ sàn. Bên dưới có 4 công nhân đang đứng tô tường. Do không đủ sắt nên ông Bò đã xuống đất để cắt sắt. Đột nhiên, máy cắt sắt ngưng hoạt động nên ông Bò đứng dậy đi kiểm tra nguồn điện thì bức tường đổ sập đúng khu vực ông vừa ngồi.“Mới đi được nửa đường thì tôi thấy có luồng gió lớn, tiếng tường kêu rắc rắc. Tôi ngước lên thấy tường ngã, tôi vừa chạy vừa la "chạy anh em ơi, tường sập". Tôi nghe một cái rầm quay lại thì thấy một đóng đổ nát. Tôi kêu cứu thì nhiều công nhân xung quanh chạy qua gọi cứu hộ và moi người bị nạn lên, khiêng ra ngoài”, ông Bò kể lại.“Khi moi được nạn nhân ra thì có nhiều người đã tắt thở. Tội nhất là một người bị cây cột đè lên không lôi lên được phải chờ đội cứu hộ vô kéo ra. Nếu cái máy cắt sắt không hư chắc tôi nằm dưới đống đổ nát rồi”, ông Bò cho biết thêm.Trước đó khoảng 10h ngày 15/3, bức tường nhà xưởng đang xây dựng của Công ty TNHH Bo Hsing thuộc Khu công nghiệp Hòa Phú (huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) đổ sập, vùi lấp nhiều công nhân.Nhận được thông tin, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường tổ chức cứu nạn. Vụ tai nạn khiến tổng cộng 6 người chết, 2 người bị thương nặng.Tối cùng ngày, ông Trần Văn Rón - Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Vĩnh Long và ông Lữ Quang Ngời - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đến thăm viếng gia đình nạn nhân Ngô Thanh Bình (SN 1976, ngụ xã Trường An, TP Vĩnh Long) tử nạn trong vụ tai nạn nói trên.Tại đây, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long đã thăm hỏi, gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình nạn nhân; động viên gia đình vượt qua khó khăn vươn lên trong cuộc sống. Đồng thời, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Vĩnh Long cho hay, địa phương đã chỉ đạo các cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân của tai nạn và xử lý nghiêm theo đúng quy định.Bộ Xây dựng cũng vừa có văn bản hỏa tốc yêu cầu các đơn vị có liên quan khẩn trương phối hợp xác định nguyên nhân và tập trung khắc phục, giải quyết hậu quả sự cố.Cụ thể, Bộ Xây dựng cho biết, thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về đầu tư xây dựng, đồng thời tham gia hỗ trợ việc hướng dẫn giải quyết sự cố, đảm bảo an toàn tính mạng cho người và công trình, Thứ trưởng Lê Quang Hùng giao nhiệm vụ cho Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng chủ trì, phối hợp với các đơn vị như Cục Công tác phía Nam, Trường Đại học xây dựng miền Tây, Viện khoa học công nghệ xây dựng để làm rõ sự việc.Các đơn vị khẩn trương tiếp cận hiện trường công trình, kiểm tra sự cố và phối hợp xác định nguyên nhân sập đổ, đề xuất hướng dẫn các giải pháp đảm bảo an toàn cho người, cũng như các công trình lân cận.Đồng thời, phối hợp với Sở Xây dựng Vĩnh Long tổ chức rà soát, kiểm tra các công trình trong khu vực xây dựng để yêu cầu chủ đầu tư có giải pháp khắc phục, đảm bảo an toàn cho người và tài sản trong mọi trường hợp./.																						