Vụ thịt bẩn ở trường mầm non: Tăng số trẻ dương tính với sán lợn
Từ 12 – 15/3, 400 học sinh trường mầm non ở các xã của huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh xuống các bệnh viện ở Hà Nội thăm khám và xét nghiệm vì nghi ngờ nhiễm sán do ăn phải thịt lợn không đảm bảo.Đến tối 15/3, số trẻ cho kết quả dương tính với sán lợn đã lên tới 62.Cụ thể, đại diện Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương – GS.TS Nguyễn Văn Kính cho biết, chỉ tính riêng trong ngày 15/3, đơn vị đã tiếp nhận 230 trẻ tại xã Thanh Khương (Thuận Thành, Bắc Ninh) được gia đình đưa tới để xét nghiệm sán lợn. Theo đó, có 44 trường hợp dương tính với sán lợn.Tuy nhiên, theo GS.Kính, do không phải là bệnh lý cấp tính nên các gia đình cần phải hết sức bình tĩnh.“Ngoài những trường hợp có kèm các bệnh lý mãn tính phải điều trị luôn thì các trường hợp khác cũng phải tiếp tục chạy kết quả và toàn bộ những kết quả đó sẽ được chúng tôi chuyển phát nhanh về gia đình.Trẻ nào dương tính sẽ hẹn lịch lấy thuốc, khám lại và có tư vấn phòng, chữa bệnh”, ông Kính nói.Tương tự như Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, chiều 15/3, tại Viện Sốt rét ký sinh trùng Trung ương (Viện Ký sinh trùng) cũng có rất đông phụ huynh đưa con em đi khám.Ông Nguyễn Quang Thiều – Phó Viện trưởng Viện Ký sinh trùng cho biết, tính tới thời điểm 20h ngày 15/3, viện tiếp nhận 135 trẻ trong độ tuổi từ 2 - 7 tuổi ở khu vực 2 xã Mão Điền và Thanh Khương (Thuận Thành, Bắc Ninh) đến đây xét nghiệm.Kết quả cho thấy, 13 trên tổng số 135 em đến khám dương tính với kháng thể nhiễm sán lợn.Tuy nhiên, theo ông Thiều, các gia đình không nên quá hoang mang, lo lắng, để có kết quả chính xác nhất và xác định tình trạng bệnh, phụ huynh nên cho các em xét nghiệm thêm một số bước để yên tâm hơn.“Ngoài ra, bệnh hiện tại cũng chia ra làm 2 tình trạng: Nhiễm sán lợn trưởng thành và nhiễm ấu trùng sán lợn. Và tất cả đều được điều trị bằng thuốc khá dễ dàng, chỉ có trường hợp nhiễm ấu trùng sán lợn là cần có liệu trình điều trị kéo dài hơn, nhưng do bệnh có thuốc đặc trị nên cha mẹ nên yên tâm”, ông Thiều nhấn mạnh.Cũng theo ông Thiều, trong buổi sáng 15/3, đại diện Trung tâm Y tế huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh cũng lên Viện Ký sinh trùng để tham vấn.“Chúng tôi cũng có liên hệ với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật của tỉnh Bắc Ninh để tìm hiểu nhưng chưa có thông tin gì thêm. Sắp tới, Viện sẽ cử một đoàn xuống tận địa bàn một số xã của huyện Thuận Thành để khảo sát và làm các xét nghiệm cụ thể”, ông Thiều Nói.Như vậy, tính tới thời điểm đêm 15/3, ngoài 5 trường hợp trước đó nhiễm sán lợn thì tổng số các em học sinh cho kết quả dương tính với sán lợn là 62 em. Dự kiến, trong những ngày tới, số lượng trẻ đến thăm khám, xét nghiệm tại Hà Nội sẽ tăng thêm.