Sập tường làm chết nhiều người: Không kịp đón sinh nhật lần thứ 19

Khi tai nạn xảy ra, bố mẹ của nạn nhân cũng làm phụ hồ ở công trình đó nhưng ở khu vực phía đằng sau, khi nghe tiếng đổ ầm xuống mọi người chạy tới thì đã thấy bức tường vùi mọi người. Chị thấy con đang nằm cạnh đống gạch đổ nát, trên người có nhiều vết thương. Lập được nhanh chóng đưa vào bênh viện cấp cứu nhưng đã không qua khỏi.Hai ngày trước khi vụ tai nạn xảy ra, Lập có hỏi xin mẹ 200.000 đồng để tổ chức sinh nhật tại nhà vào ngày 16/3, nhưng không còn cơ hội... Nhà nạn nhân Lưu Thị Đào, ở ấp 8, xã Mỹ Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long, cách nơi xảy ra vụ tai nạn đến gần 20km,  đường nhỏ, ngoằn nghèo khó đi. Ông Trần Văn Lãnh đang chuẩn bị lo hậu sự cho vợ mình. Người thân, hàng xóm đến an ủi, chia buồn với gia đình. Ông Lãnh kể, gia đình có 3 người con, trong đó đứa con trai út đang học lớp 9. Hoàn cảnh gia đình khó khăn nên hai vợ chồng ông đều đi làm thuê. Trước đây hai vợ chồng đi làm chung chỗ, nhưng khoảng 1 tuần nay chị xin vào làm ở công trình xây dựng xưởng may tại khu công nghiệp Hòa Phú, cách nhà gần 20km. Sáng chạy xe đi làm, chiều tối về lo cơm nước cho gia đình. Đến thời điểm này, ông cũng không nhớ được ai đã thông báo cho mình biết vợ gặp tai nạn."Anh em thợ ở đó cũng nghỉ, tôi có kêu bà ấy nghỉ làm, nhưng không chịu. Bà ấy mới làm được đến ngày thứ 5 thì xảy ra sự việc" - ông Lãnh nói.Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long cũng đã yêu cầu các cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân của tai nạn sập công trình sâp tường đang thi công làm 6 người chết để xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật. Bộ Xây dựng giao cho các đơn vị kiểm tra sự cố, phối hợp xác định nguyên nhân vụ tai nạn để đưa ra các giải pháp đảm bảo an toàn cho người, công trình cũng như các công trình lân cận; tổ chức rà soát, kiểm tra các công trình trong khu vực xây dựng để yêu cầu chủ đầu tư có giải pháp khắc phục đảm bảo an toàn cho người lao động./.					 