Ám ảnh kinh hoàng của nạn nhân, gia đình nạn nhân bị xâm hại tình dục
Gần đây, trên địa bàn huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn xảy ra nhiều vụ xâm hại tình dục trẻ em. Án phạt dành do những kẻ vi phạm pháp luật rồi cũng sẽ hết, nhưng còn với nạn nhân - những bé gái tội nghiệp chắc chắn sẽ ám ảnh suốt đời với những kí ức tuổi thơ kinh hoàng.Căn nhà nhỏ của gia đình anh Lý Văn Sắc (ở thôn Nà Xả, xã Nam Quan, huyện Lộc Bình) lạnh lẽo hơn khi không còn tiếng cười của con gái anh khi cháu không may trở thành nạn nhân của vụ án hiếp dâm, giết người gây rúng động dư luận xã hội hồi đầu năm nay. Kẻ thủ ác chính là người hàng xóm của gia đình.Cũng là một nạn nhân bị xâm hại tình dục nhưng em Hoàng Thị M. ở thị trấn Lộc Bình đã có thể trở lại với cuộc sống sinh hoạt bình thường. Dù vậy, mẹ của em vẫn luôn day dứt bởi vết thương tâm hồn vẫn theo con mình suốt đời:Theo thống kê của Công an huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn 3 năm gần đây đơn vị đã tiếp nhận và điều tra 3 vụ án liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em, song chắc chắn đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Rất nhiều “yêu râu xanh” không bị tố cáo, một phần vì nhận thức của đồng bào các dân tộc vùng sâu vùng xa đối với Luật chăm sóc và bảo vệ trẻ em còn hạn chế, phần khác vì không muốn làm to chuyện, sợ ảnh hưởng đến tương lai con em mình sau này.Về phía chính quyền địa phương và cơ quan chức năng, trong 2 năm qua đã có hơn 50 buổi tuyên truyền lồng ghép về Luật trẻ em cho trên 9.000 lượt người. Nhưng, tình trạng xâm hại tình dục trẻ em vẫn diễn ra, một phần là do sự suy đồi, xuống cấp đạo đức của các đối tượng phạm tội; một phần là sự thiếu hiểu biết về pháp luật của các nạn nhân. Trung tá Nguyễn Văn Hùng, Phó trưởng Công an huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn nói:Theo thống kê của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, mỗi năm cả nước có khoảng 2.000 vụ xâm hại trẻ em được phát hiện, trong đó số vụ xâm hại tình dục chiếm hơn 60%. Đáng chú ý, thủ phạm của phần lớn số vụ xâm hại tình dục trẻ em lại chính là những người quen, hàng xóm của nạn nhân... Vì thế, để tránh cho con em mình những nguy hiểm đang rình rập, các bậc cha mẹ nên quan tâm đến việc giáo dục giới tính cho trẻ ngay từ nhỏ, dạy con biết cách ứng biến trong các tình huống nguy hiểm./.													