Khai mạc triển lãm 70 năm Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng
Sau lễ khai mạc Hội Báo toàn quốc 2019 sáng 15/3, lễ khai mạc Triển lãm 70 năm Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng cũng đã diễn ra bên trong Bảo tàng Hà Nội, với sự tham dự của thân nhân các giảng viên Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng.Ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam; Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong; cùng lãnh đạo đại diện Cục Di sản (Bộ VHTT&DL) và đại diện lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên...đã đến dự và cắt băng khai mạc triển lãm.    Nhắc đến ngôi trường mang tên “Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng” là nhắc tới dấu son và niềm tự hào của bao thế hệ làm báo trong nhiều thập kỷ qua. Chỉ hoạt động trong thời gian 3 tháng, nhưng ngôi trường đã để lại một dấu son không thể phai mờ.Một thước phim ngắn đã được chiếu tại buổi lễ, cung cấp hình dung sinh động nhất về Trường dạy làm báo Huỳnh Thúc Kháng  - cơ sở đào tạo báo chí đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam trong kháng chiến chống Pháp.Trong nhiều năm qua, các cán bộ Bảo tàng Báo chí Việt Nam đã dày công sưu tầm tư liệu, hiện vật, gặp gỡ và hỏi chuyện các nhân chứng, thực hiện các chuyến về nguồn để có được những tư liệu và hiện vật quý. Trong đó, nhiều tư liệu, hiện vật lần đầu tiên được biết đến và được công bố tại triển lãm lần này.

Trường đã đào tạo 42 học viên trong 3 tháng. Tuy ngắn hạn nhưng đồ sộ về nội dung và số cán bộ giảng dạy là những lãnh đạo của cuộc kháng chiến, với kinh nghiệm và sự phong phú về lý luận cùng với thực tiễn…Tiếp nối truyền thống đó, 20 năm qua, Trung tâm Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí của Hội Nhà báo Việt Nam cũng đã hoàn thành nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng được giao./.													