Người cưỡng hôn nữ sinh trong thang máy không đến xin lỗi như đã hẹn
Sáng 16/3, trao đổi với PV, chị Phan H.V., nữ sinh bị sàm sỡ trong thang máy chung cư Golden Palm (quận Thanh Xuân, Hà Nội), cho biết,  Đỗ M.H. đã không đến để xin lỗi chị theo lịch đã hẹn.“Sáng 15/3, bố tôi từ Nghệ An bắt xe ra Hà Nội để động viên tinh thần tôi cũng như tham gia buổi xin lỗi đó. Song, có thể anh ta sợ bị cư dân trong chung cư quay phim, chụp ảnh hoặc hành hung nên buổi xin lỗi dự kiến không diễn ra được”, chị V. nói.Chị V. chia sẻ thêm, gia đình chị đã nhượng bộ cho  H. được nói lời xin lỗi tại cơ quan công an nhưng H. đã không làm theo lịch đã hẹn.“Sau thời gian chờ đợi khá lâu, gia đình tôi ra về và thông báo với cán bộ điều tra là sẽ không cần lời xin lỗi của anh ta nữa. Mọi sai phạm của anh ta tùy cơ quan công an xử lý theo quy định”, chị V. bức xúc. “Tôi lo anh ta sẽ tiếp tục gây ra các vụ việc như đã gây ra với tôi. Đề nghị cơ quan công an xử lý nghiêm, tránh những sự việc đáng tiếc khác xảy ra” , chị V. chia sẻ. , tối 4/3, tại chung cư Golden Palm (phường Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội), nữ sinh Phan H.V. về nhà bằng thang máy thì bị đối tượng Đỗ M.H. (SN 1982, quê Hải Phòng) sàm sỡ. Ngày 8/3, đối tượng H. đến Công an quận Thanh Xuân trình diện, thừa nhận hành vi của mình, mong muốn gặp mặt trực tiếp bị hại để xin lỗi. Ngày 11/3, chị V. đề nghị cơ quan điều tra khởi tố vụ án hình sự, xử lý “kẻ biến thái” trên theo đúng tính chất, mức độ vụ việc; đồng thời, yêu cầu đối tượng này xin lỗi công khai, bồi thường thiệt hại về vật chất, tinh thần cho mình. Tối 13/3, các bên có buổi làm việc tại Công an quận Thanh Xuân, thống nhất tổ chức buổi xin lỗi công khai vào tối 15/3 tại tòa nhà nơi xảy ra vụ việc. Tối 15/3, buổi xin lỗi không diễn ra được do đối tượng H. lo sợ bị cư dân trong chung cư quay phim, chụp ảnh hoặc hành hung./. 