Thêm 1 người tử vong trong vụ sập nhà xưởng đang thi công ở Vĩnh Long
Tại hiện trường, có chiều dài hơn 30m, chiều cao cao nhất là hơn 17m, và chiều cao thấp nhất là hơn 5m. Đến hơn 14h ngày 15/3, lực lượng chức năng đã kết thúc công tác tìm kiếm nạn nhân, hiện trường được phong tỏa để điều tra.Anh Võ Phi Phát, Tổ trưởng Quản lý đội công nhân đang làm việc ở phía sau công trình cho biết, vụ việc xảy ra lúc hơn 10h sáng, khi đó đội của anh đang làm việc phía sau bức tường bị sập. Mọi người đang làm việc nghe tiếng đổ mạnh nên chạy ra xem có việc gì thì thấy bức tường đổ lên nhiều công nhân. Mọi người ai cũng hoảng, sau đó lực lượng chức năng đến hiện trường và tích cực tìm kiếm các nạn nhân.Còn chị Nguyễn Thị Huỳnh Như đang ở gần phía công trình và có người thân là cha đang làm việc tại nơi xảy ra tai nạn cho biết, vụ tai nạn xảy ra mọi người đến để đưa các nạn nhân ra ngoài và gọi cấp cứu để đưa đi bệnh viện. Chứng kiến vụ việc, chị thấy hoảng hốt, thương tâm và sợ hãi.Ngay sau vụ tai nạn xảy ra, chính quyền huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long đã có những hỗ trợ ban đầu, đối với các nạn nhân thiệt mạng do vụ sập tường huyện hỗ trợ 2 triệu đồng, người bị thương là 1 triệu đồng.Các ngành chức năng tỉnh Vĩnh Long cũng đã thành lập các đoàn đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ ban đầu cho các nạn nhân trong vụ việc./.  1 –  Ngô Thanh Bình, SN 1976 (xã Trường An, tỉnh Vĩnh Long)2 –  Võ Văn Thao SN 1971, ( xã Phú Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long)3 –  Hồ Tân Lập SN 2000, (xã Phú Quới, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long)4 - Trịnh Văn Thế SN 1967 (xã Hòa Phú, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long)5.  Lưu Thị Đào (xã Mỹ Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long)6 - Nguyễn Quốc Ái SN 1983 (xã Hậu Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) tử vong tại bệnh viện 1 - Nguyễn Hữu Thọ SN 1973 (xã Trường An, TP.Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long)2 -  Nguyễn Văn Dũng SN 1972 ( xã Phú Quới, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long).													