Báo chí phải đổi mới để theo kịp sự phát triển
Các đại biểu cũng khẳng định, báo chí cổ vũ cho việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, xây dựng thương hiệu Việt, khuyến khích khởi nghiệp mà đi liền với đó là phát triển doanh nghiệp. Chuyên gia kinh tế, GS.TS Trần Đình Thiên, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam cho rằng những chính sách nổi bật của Chính phủ hỗ trợ doanh nghiệp, trong đó có xây dựng và thực thi Chính phủ điện tử. Đây là vấn đề mới và thiết thực đối với doanh nghiệp và báo chí. Báo chí cần tạo môi trường thu thập và xử lý thông tin công khai và minh bạch.Nhiều nhà báo đến từ các cơ quan báo chí lớn khẳng định, báo chí luôn đồng hành cùng doanh nghiệp, đặc biệt trong kỷ nguyên CPTPP. Để tiếp tục đồng hành cùng doanh nghiệp, báo chí phải đổi mới. Nếu báo chí tụt hậu thì không thể theo kịp thực tiễn phát triển doanh nghiệp, thị trường và các mối quan hệ kinh tế trên thế giới. Đồng thời, tránh để tình trạng báo chí hiểu không hết về chính sách kinh tế gây ra tác hại cho doanh nghiệp. Nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng Biên tập báo Tiền Phong cho rằng: 