Bộ đội biên phòng Bến Tre cứu 8 ngư dân thoát chết trên biển
Sáng ngày 14/3, ghe câu mực mang biển kiểm soát BV-9368 TS, do ông Nguyễn Văn Thượng (ở phường 6, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) làm chủ phương tiện kiêm thuyền trưởng cùng với 7 thuyền viên, đang hoạt động tại tọa độ  90 52’ vĩ độ Bắc - 1060 44’ kinh độ Đông trên biển Đông cách cửa sông Hàm Luông, tỉnh Bến Tre khoảng 9 hải lý thì bị phá nước và chìm. Các thành viên trên ghe khẩn trương phát tín hiệu cứu nạn.Bộ đội Biên phòng tỉnh Bến Tre đã cử quân y kiểm tra sức khỏe và chăm sóc người bị nạn; đồng thời phối hợp các lực lượng tiến hành trục vớt phương tiện đang bị cát vùi sâu dưới biển. Đến ngày 15/3,  sức khỏe của 8 trên vùng biển tỉnh Bến Tre đã ổn định./.