Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể thị sát tuyến đường sắt Cát Linh-Hà Đông

Báo cáo với Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) Nguyễn Văn Thể, ông Vũ Hồng Phương, Phó giám đốc phụ trách Ban QLDA đường sắt (Bộ GTVT) cho biết, đến nay dự án  đã hoàn thành 99% khối lượng xây lắp, 1% công việc còn lại gồm các hạng mục hoàn thiện công trình ga, Depot và một số hạng mục thiết bị, trong đó có hạng mục thẻ vé tự động (AFC) liên quan trực tiếp đến vận hành thử liên động dự án."Hiện Ban QLDA đang tiến hành họp giao ban hàng tuần với các đơn vị liên quan như: Sở GTVT Hà Nội, Metro Hà Nội, tổng thầu, tư vấn giám sát, tư vấn đánh giá chất lượng an toàn hệ thống; đồng thời bố trí các văn phòng tại Depot để đôn đốc thi công, nghiệm thu, bàn giao, tiếp nhận từng phần dự án", ông Phương cho biết.Cũng theo lãnh đạo Ban QLDA đường sắt, dự án được vận hành thử từ 20/9/2018, dự kiến hoàn thành sau 3-6 tháng, nhưng đến nay chưa hoàn thành căn chỉnh liên động 5 chuyên ngành: thông tin, tín hiệu, đoàn tàu, điện lực và đường ray. Các chuyên ngành khác như: thang máy, thẻ vé, điều hòa thông gió... cũng đang chờ thi công xong để nghiệm thu đưa vào vận hành thử.Về phía tổng thầu, ông Đường Hồng, Giám đốc Tổng thầu EPC dự án cho biết đang gặp một số khó khăn dẫn đến chậm tiến độ như: chưa có sự thống nhất giữa các bên liên quan trong việc thay đổi tham số thiết bị dự án, phê duyệt vật liệu bổ sung, chậm được giải ngân, thanh toán...Sau khi trực tiếp thị sát một số nhà ga, kiểm tra chất lượng các đoàn tàu và kết quả vận hành thử và tình hình tiếp nhận chuyển giao kỹ thuật vận hành của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông và nghe các đơn vị báo cáo, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho rằng, dự án đang trong giai đoạn cuối để chuẩn bị đưa vào khai thác, vận hành thương mại nên tổng thầu, các cơ quan liên quan có trách nhiệm phải nỗ lực, phối hợp tốt hơn để giải quyết các vướng mắc, sớm hoàn thành dự án.“Người dân Hà Nội đang chờ dự án sớm đưa vào khai thác để đi lại thuận lợi, giải quyết ùn tắc giao thông. Nếu các bên không cùng nỗ lực giải quyết, vướng mắc không được tháo gỡ, dự án tiếp tục kéo dài. Các đơn vị liên quan và tổng thầu phải có kế hoạch phối hợp giải quyết. Sau cuộc họp này, Ban QLDA đường sắt phải liệt kê ra các công việc, những vướng mắc và chỉ rõ ai giải quyết”, ông Nguyễn Văn Thể nói.Bộ trưởng Bộ GTVT yêu cầu  phải thực hiện đầy đủ các công việc từ vận hành thử, đào tạo, xây dựng quy trình bảo trì, bảo dưỡng... theo hợp đồng và có trách nhiệm chính trong việc kết thúc dự án, các cơ quan, đơn vị liên quan hỗ trợ tích cực tổng thầu.Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cũng yêu cầu Cục Đường sắt Việt Nam hướng dẫn cụ thể cho tổng thầu, Ban QLDA về sát hạch, cấp giấy phép lái tàu và các chức danh công việc. Công ty Metro Hà Nội cần thường xuyên nắm bắt tình hình về đào tạo, tay nghề của các nhân lực đang được đào tạo thực hành và tiếp nhận bàn giao lâm quản từng phần để chuẩn bị cho vận hành dự án.“Bộ GTVT, người dân mong muốn dự án sau khi vận hành thử 3-6 tháng có thể hoàn thành để đi vào khai thác thương mại. Vì vậy, tổng thầu và các đơn vị liên quan cần nỗ lực để dự án đi vào vận hành thương mại vào cuối tháng 4/2019. Dự án được đưa vào vận hành thương mại phải được chứng nhận an toàn hệ thống, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hành khách”, Bộ trưởng chỉ đạo./.																																
