Lần đầu tiên có lớp đào tạo kỹ năng, nghiệp vụ phòng chống thiên tai
Trước tác động của biến đổi khí hậu, thiên tai tại Việt Nam trong thời gian qua diễn biến phức tạp, khó lường theo chiều hướng cực đoan, điển hình là những năm gần đây. Để góp phần làm giảm nhẹ hậu quả do thiên tai gây ra, cần phải nâng cao nhận thức, năng lực của cộng đồng, các cán bộ làm công tác phòng chống thiên tai và các nhóm cộng đồng khác trong xã hội.Phát biểu khai mạc, TS.Trần Quang Hoài - Tổng cục trưởng Tổng cục Phòng chống thiên tai cho biết, việc tổ chức khoá đào tạo này nhằm trang bị cho hơn 70 học viên đầu tiên những kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ chuyên ngành phòng chống thiên tai. Sau khóa học, chúng tôi sẽ có đánh giá kết quả học tập để trên cơ sở đó, lựa chọn học viên đủ điều kiện thi tuyển viên chức, công chức của Tổng cục Phòng chống thiên tai trong thời gian tới. Qua đây chọn được cán bộ giỏi, tâm huyết đáp ứng yêu cầu ngày càng cao cho công tác phòng chống thiên tai trong tình hình mới.Ngoài việc triển khai các chính sách về pháp luật, xây dựng hệ thống công trình, nâng cao năng lực ứng phó của xã hội, các hoạt động cứu hộ cứu nạn, và khắc phục hậu quả sau thiên tai thì một việc hết sức quan trọng là đội ngũ làm công tác phòng chống thiên tai phải tinh thông nghiệp vụ. Đây là nhiệm vụ cấp bách nhưng từ trước tới nay chưa có cơ quan nào đào tạo chuyên ngành về lĩnh vực phòng chống thiên tai.