Sức trẻ ở xã vùng sâu Ea Wy, Đắk Lắk
Ea Wy là xã vùng sâu của huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk. Trong điều kiện kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn, đoàn viên thanh niên ở đây đã thể hiện sức trẻ, nhiệt huyết bằng những ngày công lao động, góp phần cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xây dựng nông thôn mới. Nhiều năm nay gia đình thanh niên Nguyễn Văn Lâm ở thôn 2A, xã Ea Wy vẫn luẩn quẩn trong khó khăn do thiếu đất sản xuất. Mọi chi tiêu trong gia đình chủ yếu dựa vào số tiền đi làm thuê làm mướn bấp bênh của hai vợ chồng.
Trước hoàn cảnh khó khăn của gia đình Lâm, Đoàn Thanh niên xã Ea Wy đã tặng 2 con bò giống sinh sản trị giá hơn 10 triệu đồng giúp gia đình sớm ổn định cuộc sống. Anh Lâm cho biết, ngày nhận được bò giống gia đình vui lắm, niềm vui còn được nhân lên lớn hơn khi một con bò cái nay đã sắp sinh bê con. Từ sự hỗ trợ của Đoàn Thanh niên xã đã mở cho gia đình hướng thoát nghèo.Anh Lâm nói: “Gia đình hết sức cảm ơn các thanh niên tin tưởng cho bò tạo điều kiện để vươn lên thoát nghèo. Mình nuôi bò để nó sinh ra lợi nhuận, để mình lấy lợi nhuận đó để phát triển kinh tế, thứ hai có nguồn thu nhập cho con sau này”.Cùng với gia đình thanh niên Nguyễn Văn Lâm, từ năm 2015 đến nay, Đoàn Thanh niên xã Ea Wy đã tặng 4 con bò giống sinh sản cho 4 gia đình đoàn viên, thanh niên có hoàn cảnh khó khăn giúp họ vươn lên ổn định cuộc sống.Không chỉ tặng bò, Đoàn Thanh niên xã còn thực hiện nhiều công trình, phần việc cụ thể góp phần làm thay đổi diện mạo nông thôn mới ở địa phương. Chiều chiều trên sân bóng chuyền thôn 1A, xã Ea Wy lại nhộn nhịp người dân và thanh niên các thôn tham gia chơi thể thao. Sân bóng chuyền được bê tông hóa là món quà mà Đoàn xã đã vận động kinh phí hơn 18 triệu đồng tặng người nhân dân. Theo Đoàn viên Ngôn Tiến Hùng, nhờ công trình thanh niên của Đoàn xã đã góp phần thu hút, tập hợp đoàn viên thanh niên tham gia thể dục, thể thao. Qua đó giúp cho đời sống tinh thần của nhân dân ngày càng được nâng cao: “Làm sân bóng chuyền hạn chế được phần nào thanh thiếu niên hay tụ tập nhậu nhẹt, tạo được không khí thể dục thể thao lành mạnh gắn kết giữa các đoàn viên, thanh niên”.
Anh Trần Văn Khang-Bí thư Đoàn xã Ea Wy cho biết, hưởng ứng phong trào “Tuổi trẻ chung tay xây dựng nông thôn mới” trong năm 2018, Đoàn thanh niên xã đã đóng góp hơn 500 ngày công lao động làm đường giao thông nông thôn. Đồng thời, Đoàn đã triển khai các hoạt động tình nguyện tại chỗ, nạo vét kênh mương, quét dọn vệ sinh môi trường thu hút hàng nghìn lượt đoàn viên thanh niên tham gia.Anh Khang nói: “Chúng tôi thường xuyên quan tâm, chăm lo, đặc biệt là các em thiếu nhi, các gia đình hoàn cảnh khó khăn. Đối với đoàn viên chúng tôi đã xây dựng Chương trình Gieo mầm ước mơ, được đoàn viên ủng hộ cao và được sự hưởng ứng của nhân dân trên địa bàn xã”.Ông Nông Ngọc Thiết, Phó Bí thư Đảng ủy xã Ea Wy cho rằng, từ sự đóng góp của đoàn viên thanh niên sẽ giúp cho xã sớm hoàn thành mục tiêu về đích nông thôn mới trong năm 2019: "Trong thời gian vừa qua, hoạt động của đoàn viên thanh niên thực hiện được rất nhiều công việc. Trong đó đặc biệt về chương trình xây dựng nông thôn mới của đoàn viên, thanh niên xã nhà hỗ trợ to lớn trong việc làm đường, hỗ trợ hộ nghèo, các tiêu chí môi trường”.Với tinh thần xung kích tình nguyện của tuổi trẻ trong phát triển kinh tế, tình nguyện vì công đồng, đoàn viên thanh niên xã Ea Wy, huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk đã góp phần làm đổi thay diện mạo vùng nông thôn mới ở địa bàn vùng sâu./.