Mẹ thần đồng Đỗ Nhật Nam chỉ cách giúp con tránh hiểm họa từ internet

Chia sẻ về chủ đề giáo dục và bảo vệ con khỏi những hiểm họa trên môi trường mạng. Bà Phan Hồ Điệp, mẹ thần đồng Đỗ Nhật Nam cho biết, khi Nam còn nhỏ, chị thường xuyên dành thời gian để đọc sách cho con mỗi tối, thay vì để "thả" con với những thiết bị điện tử. Phụ huynh này cũng truyền đi thông điệp cha mẹ hãy mang đến cho con những câu chuyện ngọt ngào, đừng bỏ mặc con tự do với thế giới internet nhiều thông tin có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của con.Mẹ thần đồng Đỗ Nhật Nam cho biết, dù nhận thấy rõ những mối nguy hại trên môi trường mạng với con trẻ, nhưng chị không chọn cách lẩn tránh những điều đó. “Tôi nghĩ rằng Internet cũng giống như cuộc đời, có góc tối góc sáng, có cái tốt và không tốt. Do đó, cần dạy cho con biết cách chấp nhận những thách thức. Phụ huynh cũng không thể vì những điều tiêu cực, lo sợ mà tước đi của con cơ hội để tiếp cận với thế giới thông tin rộng lớn. Điều này giống như việc bạn lo sợ rằng ra đường nguy hiểm và cấm con không được ra đường”.Bà Điệp cho biết, trước những nguy cơ trên mạng, chị thường chọn cách nói trước với con, để con có thể mường tượng ra vấn đề và cùng trao đổi để con đưa ra những suy nghĩ cá nhân, qua đó khéo léo lồng vào những bài học, trang bị cho con kỹ năng tự bảo vệ bản thân trên môi trường mạng.Tuy nhiên, bà Phan Hồ Điệp cũng nhấn mạnh rằng, các bậc phụ huynh cần có sự tiết chế về thời gian sử dụng mạng của con nhỏ. Những trẻ dưới 3 tuổi, không nên dùng internet, trẻ từ 3-6 tuổi nên tiết chế thời gian sử dụng internet hàng ngày dưới 30 phút. “Tôi cho rằng bố mẹ không nên cấm con tuyêt đối không dùng internet, mà nên tìm cách để cùng đồng hành với con. Với gia đình tôi, bố mẹ và con cùng làm một bản “hợp đồng” về việc sử dụng internet. Trong đó, có các điều khoản như bố mẹ được quyền biết lịch sử truy cập của con, được quản lý về mặt thời gian. Nếu con vi phạm các điều khoản này sẽ phải chịu hình phạt là không được dùng internet trong một khoảng thời gian nhất định”.Với tư cách là một người làm giáo dục, bà Phan Hồ Điệp chia sẻ, thực tế đã bắt gặp rất nhiều hiện tượng bố mẹ đang "bỏ rơi con với Youtube". Nhiều bố mẹ ngồi với con, nhưng mỗi người cầm trên tay một chiếc điện thoại, con làm gì tùy thích. Nhiều bố mẹ lại coi internet như một món quà, phần thưởng dành cho con. Khi con đạt được thành tích nhất định sẽ được thưởng một khoảng thời gian nhất định để chơi game trên ipad hoặc sử dụng các thiết bị điện tử. Những hành động này dù có bố mẹ ở bên, nhưng vẫn có thể nói rằng đây là một cách bỏ rơi con với thế giới mạng và không quản lý về mặt thời gian, nội dung con xem, dẫn đến trẻ gặp phải những nguy hại trên môi trường mạng. 