Một bệnh nhân ở Quảng Ninh biến chứng nặng do cúm A/H1N1

Bệnh nhân Lê Mạnh Hùng (47 tuổi) thường trú xã Dương Hưu, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang đến Quảng Ninh làm thuê và nhập viện trong tình trạng hôn mê, .Thạc sỹ, bác sỹ Hà Mạnh Hùng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, chống độc, thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, trung bình mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận khoảng 15 bệnh nhân cúm mùa. Số lượng bệnh nhân điều trị trung bình tại khoa mỗi tháng khoảng 30 – 40 bệnh nhân với phương pháp điều trị bằng thuốc thông thường và ít có bệnh nhân có biến chứng. “Mọi người không nên quá hoang mang do đây là cúm thông thường, ai cũng có thể mắc và tự khỏi. Người nhà bệnh nhân cũng có 3, 4 người cùng mắc cúm; bị ho sốt đến 3, 4 ngày nhưng tự khỏi. Với những người có thể trạng yếu như suy giảm hệ miễn dịch, bị tiểu đường hay người già thường hay mắc và có tiến triển nặng. Với bệnh nhân này có sức đề kháng kém, tiểu đường, lại chủ quan nên đã bị biến chứng nặng như thế này”, bác sỹ Hùng nói.Bệnh nhân Lê Mạnh Hùng đang được điều trị tích cực với các trang thiết bị hiện đại, kỹ thuật chuyên sâu: chạy máy ECMO, lọc máu… để tiếp tục duy trì sự sống với chi phí điều trị lên tới 30 – 40 triệu mỗi ngày.Bà Đinh Thị Bích Thủy, trưởng nhóm Công tác xã hội bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, hiện chi phí điều trị trong 14 ngày của bệnh nhân lên tới gần 500 triệu đồng đấy là chưa tính chi phí chạy tim, phổi nhân tạo do đang trong chương trình hỗ trợ miễn phí của tỉnh Quảng Ninh.“Từ  ngày 14/3 cũng có nhiều tổ chức, công tác xã hội đến ủng hộ bệnh nhân, tuy nhiên chi phí điều trị lên cao, bệnh nhân hoàn cảnh nên chúng tôi kêu gọi hy vọng sẽ giúp bệnh nhân qua cơn hiểm nghèo. Ban giám đốc và các khoa cũng đã ủng hộ nhưng chi phí của bệnh nhân quá lớn do không có thẻ bảo hiểm y tế, bà Bích Thủy nói./. 