Tọa đàm "Nhà báo Huỳnh Văn Tiểng với báo chí cách mạng Việt Nam"

Tham dự tọa đàm có ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc VOV; nhà báo Phan Quang, Nguyên Tổng Giám đốc VOV.Phát biểu khai mạc tọa đàm, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi nhấn mạnh, đây là dịp để các nhân chứng, những người làm báo... gặp gỡ, trao đổi chủ đề lịch sử báo chí Việt Nam, đồng thời tri ấn và noi gương các nhà báo lão thành có nhiều đóng góp cho sự nghiệp báo chí cách mạng Việt Nam. Đặc biệt, là để các thế hệ nhà báo tưởng nhớ nhà báo Huỳnh Văng Tiểng - nhà báo lão thành có nhiều đóng góp cho báo chí phát thanh và truyền hình Việt Nam.Qua chuyện kể lại của nhà báo Phan Quang và nhà báo Đoàn Minh Tuấn - Nguyên Tổng Biên tập Báo Văn hóa, các đại biểu tham gia tọa đàm được biết thêm về cuộc đời đấu tranh cách mạng và hoạt động báo chí sôi nổi của nhà báo Huỳnh Văn Tiểng. Tham gia trong phong trào sinh viên yêu nước khi mới 16 tuổi, cậu thanh niên Huỳnh Văn Tiểng khi đó đã nổi tiếng với những ca khúc cách mạng cùng nhóm “Hoa Mai Vàng” - gồm Huỳnh Văn Tiểng, Mai Văn Bộ và Lưu Hữu Phước.Những bài hát do Lưu Hữu Phước sáng tác, Huỳnh Văn Tiểng viết lời như Tiếng gọi sinh viên Bạch Đằng Giang, Ải Chi Lăng…đều gây tiếng vang và khơi dậy lòng nhiệt huyết của phong trào sinh viên yêu nước. Bộ ba này cũng mở đầu phong trào “Xếp bút nghiên lên đường tranh đấu, xếp bút nghiên coi thường công danh”.
Trong những đóng góp cho nền báo chí cách mạng Việt Nam phải kể đến 20 năm nhà báo Huỳnh Văn Tiểng công tác và gắn bó với Đài Tiếng nói Việt Nam (1955-1975). Nhà báo Huỳnh Văn Tiểng có tiếng là người sống giản dị và vô cùng cẩn trọng trong công việc.