Các địa phương tăng cường kiểm tra các trường hợp lợn chết bất thường
Ông Trần Đức Lâm, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Yên Bái cho biết, những ngày qua, tại các xã Vũ Linh, Phú Thịnh, Tân Hương thuộc huyện Yên Bình xuất hiện lợn chết rải rác không rõ nguyên nhân. Cơ quan chức năng tiến hành lấy mẫu gửi phân tích, đồng thời khoanh vùng tiêu độc khử trùng, nhằm đối phó kịp thời với dịch bệnh. Bước đầu, các mẫu huyết thanh và phủ tạng của lợn chết đều âm tính với dịch bệnh.Ông Trần Trần Đức Lâm cũng cho biết thêm, tỉnh Yên Bái sẽ tiếp tục tăng cường tuyên truyền, kiểm soát chặt chẽ việc giết mổ, vận chuyển lợn ra vào địa bàn; giám sát chặt chẽ và xử lý nhanh các trường hợp lợn bệnh và chết bất thường.Tỉnh Yên Bái đã thành lập 5 đoàn công tác do các đồng chí Thường vụ Tỉnh ủy làm trưởng đoàn, đi kiểm tra thực hiện chương trình hành động của Tỉnh ủy về việc thực hiện kế hoạch phát triển các sản phẩm chủ lực nông, lâm nghiệp và thủy sản; kiểm tra công tác phòng, chống dịch cho đàn gia súc, nhất là dịch tả lợn châu Phi tại cơ sở. ().Tại khu vực biên giới, Chi cục kiểm dịch động vật Vùng Lạng Sơn phối hợp với lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, nâng cao hiệu quả công tác chống buôn lậu lợn và các sản phẩm từ lợn từ biên giới vào nội địa. Ông Đinh Long Xuyên, Phó Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Văn Lãng cho biết, nguồn thực phẩm tươi sống tại các chợ cũng được các lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ. “Đối với các hộ chăn nuôi trên địa bàn, bà con có ý thức rất tốt trong việc vệ sinh phòng dịch. Bà con nhân dân cũng không bị hoang mang trước những tin thất thiệt, yên tâm dùng sản phẩm từ thịt lợn”- ông Đinh Long Xuyên cho biết./. ()					