Trang phục truyền thống được dùng làm đồng phục tới trường 

Hiện nay, nhiều trường học thuộc các huyện miền núi có đồng bào dân tộc thiểu số tại tỉnh Quảng Ninh như Bình Liêu, Tiên Yên, Hoành Bồ… cũng triển khai đưa trang phục truyền thống vào trường học. Không chỉ học sinh màcán bộ, viên chức cũng được khuyến khích mặc trang phục truyền thốngvào ngày đầu tuần và những dịp lễ quan trọng của địa phương. Bà Hoàng Thị Nghị, Trưởng phòng văn hóa huyện Bình Liêu cho rằng đây là cách làm thiết thực và hiệu quả góp phần bảo tồn những giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc."Gần đây chúng tôi cũng thấy được những dấu hiệu mai một về văn hóa của dân tộc Tày và dân tộc Dao Thanh Y. Phòng văn hóa huyện Bình Liêu triển khai huy động, vận động bắt đầu từ các em học sinh, đến các cán bộ công chức, viên chức, mặc đồng phục dân tộc vào thứ 2 và khuyến khích là sẽ mặc vào các ngày lễ Tết và ngày truyền thống. Ngoài ra còn tổ chức sinh hoạt giao tiếp, nói bằng tiếng dân tộc và một số trò chơi của dân tộc”, bà Nghị cho biết./.					