Gian lận thi tại Hòa Bình: Không công bố vì sợ 'tổn thương' thí sinh?
Sở GD-ĐT Hòa Bình đã tiếp nhận danh sách thí sinh được cơ quan điều tra xác định là điểm thi có sự can thiệp. Tuy nhiên, danh sách này vẫn được giữ kín, không công bố trước công luận. Hôm qua 14/3, phóng viên Tiền Phong đã có cuộc trao đổi với bà Đinh Thị Hường, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hòa Bình về vấn đề này.Qua sự việc, chúng tôi rất mừng là mọi người đều hiểu, chia sẻ với những tâm sự của chúng tôi, giải tỏa được phần nào đó về vấn đề này. Sự việc không ai muốn nhưng tạo áp lực lên tất cả những người làm giáo dục Hòa Bình, đến các gia đình, và đến học sinh. Nhưng  giải quyết như nào để  đảm bảo tâm lý cho học sinh,  để các em không bị tổn thương cũng là điều chúng tôi trăn trở rất nhiều. Nhưng khi bắt tay vào thực hiện, phòng Khảo thí cho biết có hai khó khăn mà chúng tôi đang gặp phải. Thứ nhất là nhân sự. Người được tham gia tập huấn, sử dụng phần mềm quản lý thi 2018 hiện tại không có nữa (đó là đối tượng Nguyễn Quang Vinh đã bị bắt - PV). Vì năm 2018, theo quy định thì cả sở chỉ  có 1 người được đi tập huấn về nội dung này. Thứ hai, hiện tại Sở cũng không cập nhật được điểm lên phần mềm quản lý thi vì không vào được hệ thống.Vì vậy, sáng 14/3, Sở đã có công văn gửi Cục Quản lý chất lượng và chờ văn bản  trả lời của Cục. Khi Cục trả lời, Sở sẽ làm theo đúng hướng dẫn, đảm bảo đúng tiến độ mà Bộ quy định.Trong công văn của Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Hòa Bình cũng thống nhất chung trong anh em là khi có kết quả sẽ cập nhật lên phần mềm và  thông tin đến cá nhân các thí sinh có liên quan và các trường ĐH, CĐ. Làm sao để thông tin đó  đến đúng người cần. Vì tuổi của các thí sinh hiện đang 17, 18, đang ở tuổi tuy có những suy nghĩ chín chắn nhưng cũng có những suy nghĩ bồng bột. Việc người lớn làm, các em phải chịu đã là một tổn thất lớn cho các em.  Nhưng chúng tôi muốn làm sao  để tâm lý các em không bị đột ngột, không bị xáo trộn.Quan điểm như dư luận chia sẻ không phải chúng tôi không nghĩ đến. Nhưng khi chúng tôi công bố với các trường ĐH, điều hiển nhiên là các em không đủ điều kiện để học nữa. Lúc đó  sẽ xử lý theo quy chế tuyển sinh của các trường ĐH. Đây là điều chúng tôi băn khoăn. Chúng tôi cũng cố gắng hạn chế thấp nhất tổn thương đối với các em.Chúng tôi chỉ muốn các em không xáo động tâm lý nhiều. Mình dùng khái niệm tổn thương chưa đúng lắm.Xử lý theo quy chế thì những thí sinh này chắc chắn không được học rồi.Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra rút bài niêm phong. Danh sách gửi về thì hiện tại bản thân tôi chưa được thông báo. Danh sách này giám đốc là người nhận trực tiếp. Lý do chưa được thông báo là ngay chiều 13/3, khi trao đổi  thì nảy sinh hai khó khăn nêu trên nên chúng tôi chưa triển khai được công việc. Khi có công văn trả lời của Bộ về nhân sự và mở cổng thông tin tuyển sinh chúng tôi sẽ xử lý ngay theo yêu cầu của Bộ.Dữ liệu thi lưu rất lâu. Việc cập nhật 2017 cũng giống như cập nhật 2018.Đây là vấn đề. Bên cạnh có công văn gửi Sở GD-ĐT Hòa Bình,  Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT có  công văn gửi các cơ sở đào tạo ĐH yêu cầu các trường chủ động liên hệ với Sở GD-ĐT Hòa Bình để cập nhật thông tin. Hai ngày qua đã có những trường ĐH liên hệ với Sở. Ngay sau khi sự việc xảy ra (tháng 8/2018), những người tham gia làm kỳ thi đã làm  kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của mình liên quan đến nội dung đó. Có đồng chí nhận hình thức kỷ luật liên quan đến trách nhiệm. Giờ có kết luận điều tra thì chúng tôi sẽ họp vì có cơ sở pháp lý để làm các công việc tiếp theo.Không  phải chỉ riêng Hòa Bình, Bộ GD-ĐT cũng rất quan tâm tới vấn đề này. Với Dự thảo quy chế về kỳ thi năm nay, Bộ đã rút kinh nghiệm từ những gì xảy ra trong năm vừa qua. Hòa Bình thực hiện theo đúng hướng dẫn của Bộ.Thường thì luôn “đúng quy trình”, song trên thực tế vẫn xảy ra sai sót? Trước tiên là làm đúng quy trình đã. Quy trình có đúng đến mấy, nếu “chọn mặt gửi vàng” sai thì vẫn có tiêu cực. Bà nghĩ sao? Ở phòng khảo thí, chúng tôi đã điều chuyển một đồng chí chuyên viên của phòng  trung học sang. Việc  tuyển chọn nhân sự, chúng tôi cũng đang trăn trở và cuối tháng 3 chúng tôi sẽ phải họp để bàn. Thực tế, có người nói ra, người không nói ra. Còn quan điểm cá nhân tôi thì tôi xin phép không trả lời câu hỏi này.