Kỷ luật 3 cán bộ trong vụ thí sinh đỗ trường quân đội bị trả về
Kết luận cuối cùng của Bộ Quốc phòng xác định thí sinh này không đạt là do thiếu chiều cao. Trước đó, như báo chí phản ánh, thí sinh Quang Quốc Việt (SN 2000, trú tại bản Mường Phú, xã biên giới Thông Thụ, huyện Quế Phong, Nghệ An), trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Việt đạt 22,35 điểm (tính cả điểm ưu tiên),  trúng tuyển vào Trường sĩ quan Thông tin.Tuy nhiên, vào nhập học được 1 tuần Việtvới lý do bệnh lao phổi, sức khỏe đạt loại 5. Nghi ngờ kết quả này, Việt đi khám các bệnh viện khác thì kết quả không có bệnh như Trường sĩ quan Thông tin đưa ra.Về vụ việc trên, theo kết luận của Bộ Quốc phòng, các cơ quan chức năng đã tích cực xác minh và kết luận, việc khám sức khỏe cho thí sinh Quang Quốc Việt tuân thủ đúng quy trình.Cụ thể, thí sinh khám sơ tuyển sức khỏe tuyển sinh quân sự tại Hội đồng khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An; khám phúc tra sức khỏe tại Hội đồng khám sức khỏe Bệnh viện Quân y 87, Tổng cục Hậu cần và khám giám định sức khỏe tại Hội đồng Khám giám định y khoa Bệnh viện Quân y 175, Bộ Quốc phòng.Cơ quan chức năng nêu, kết quả giám định y khoa tại Bệnh viện Quân y 175 là kết luận cuối cùng: Thí sinh Quang Quốc Việt, cao 160 cm, không đủ tiêu chuẩn vào học.Tiêu chuẩn trên được đối chiếu theo quy định hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh vào các trường trong quân đội. Theo đó, thí sinh là người dân tộc thiểu số dự tuyển vào đào tạo đại học quân sự phải có chiều cao từ 162 cm trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên. Như vậy, thí sinh Quang Quốc Việt thiếu 2 cm chiều cao so với tiêu chuẩn.Liên quan đến kết quả, kết luận về sức khỏe của thí sinh Quang Quốc Việt chưa thống nhất giữa các nơi, Ban Tuyển sinh Quân sự Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức kiểm điểm, xác định trách nhiệm của các tập thể, cá nhân ở cơ sở địa phương vi phạm công tác sơ tuyển, tùy theo mức độ để xem xét hình thức kỷ luật nghiêm túc.Chiều ngày 14/3, thông tin tới báo chí, lãnh đạo Cục Nhà trường cho biết,  có 13 đồng chí bị kiểm điểm và 20 đồng chí bị khiển trách.Lãnh đạo Cục trưởng Cục Nhà trường cho biết, để khắc phục những hạn chế xảy ra trong năm 2018, Bộ Quốc phòng đã tổ chức hội nghị tập huấn công tác tuyển sinh từ cấp huyện trở lên, trong đó tập trung phổ biến nội dung, quy trình công việc theo từng  khâu một để hạn chế sai sót.Riêng đối với Cục Quân y, cơ quan chịu trách nhiệm tổ chức khám sức khỏe cũng đã tổ chức tập huấn các đơn vị địa phương để thống nhất lại quy trình khám  sức khỏe, các tiêu chuẩn cho chắc chắn và đồng nhất về mặt kết quả từ dưới lên trên.Năm 2019, Bộ Quốc phòng cũng đã điều chỉnh quy định về khám phúc tra sức khỏe. Theo đó, với kết luận sức khỏe, sau 10 ngày, kể từ ngày thí sinh nhập học (theo thời gian quy định trong giấy báo nhập học), các trường phải thông báo kết luận về phân loại tiêu chuẩn sức khỏe đến thí sinh đã nhập học biết, làm thủ tục trả về địa phương đối với các thí sinh không đủ tiêu chuẩn sức khỏe.Về khám giám định, các trường, phối hợp với Bệnh viện quân y 103, Bệnh viện quân y 175 khám giám định cho số thí sinh qua khám phúc tra không đủ tiêu chuẩn sức khỏe ngay sau khi có kết quả khám phúc tra (nếu thí sinh có nguyện vọng và viết đơn đề nghị nộp cho nhà trường). Hội đồng tuyển sinh nhà trường lập danh sách đề nghị Hội đồng giám định y khoa cấp Bộ Quốc Phòng tổ chức giám định sức khỏe; khi có kết quả giám định mới trả thí sinh về.Bộ Quốc phòng giao cho Bệnh viện quân y 103/ Học viện Quân y khám giám định cho các trường khu vực phía Bắc (từ Quảng Bình trở ra), Bệnh viện quân y 175/Bộ Quốc phòng khám giám định cho các trường khu vực phía Nam (từ Quảng trị trở vào).Trường hợp thí sinh có ý kiến khiếu nại sau khi các trường đã thông báo loại trả, thí sinh đã về địa phương, thực hiện khám giám định cho thí sinh theo hộ khẩu thường trú; Bệnh viện quân y 103 khám giám định cho các thí sinh khu vực phía Bắc; Bệnh viện quân y 175 khám giám định cho các thí sinh khu vực phía Nam.Trong thời gian 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Hội đồng tuyển sinh các trường, Hội đồng giám định y khoa các bệnh viện phải hoàn thành việc giám định sức khỏe cho thí sinh, thông báo về kết luận giám định y khoa cho các trường và báo cáo kết quả giám định y khoa về Cục Quân y/Tổng cục Hậu cần./.																						