TP HCM di chuyển dải phân cách bê tông chắn giữa đường gây tai nạn

Theo nhiều người dân sinh sống ở gần khu vực trên, vụ tai nạn chết người vừa qua không phải là lần đầu, trước đó đã có nhiều người đi xe máy bị té ngã khi đi qua đây. Người dân cho rằng, việc đặt dải phân cách bê tông khiến người lưu thông qua đây khó tránh kịp, nhất là những người ở xa tới. Người dân kiến nghị không cần đặt dải phân cách mà chỉ cần làm những gờ giảm tốc.Chị Nguyễn Thị Linh, người dân phường An Phú, Quận 2 nói: “Xử lý làm sao cái giảm sốc ở đó được rồi, chứ tự dưng đường nhỏ xíu, đang trong cao tốc mà lại để những cái cục đó thì làm sao người dân tránh kịp. Làm mấy cái gờ cao lên, để xe người ta biết mà giảm tốc độ”.Theo ông Ngô Hải Đường, Trưởng phòng Quản lý Khai thác hạ tầng giao thông đường bộ, Sở Giao thông vận tải, trong sáng 14/3, Sở Giao thông Vận tải, Ban An toàn giao thông TP đã có cuộc họp với Khu Quản lý giao thông đô thị số 2, Công an Quận 2, Cục Cảnh sát giao thông…Các bên đã thống nhất thay thay dải phân cách bê tông ở giữa bằng hệ thống cọc tiêu di động, mọi việc đã hoàn thành trong trưa nay. Sở Giao thông Vận tải TP HCM cũng giao Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn nhanh chóng lắp đặt camera tại khu vực trên để có cơ sở xử phạt các xe khách hay đậu đón trả khách hoặc đi sai làn ở khu vực trên. Khi đó dải phân cách di động ở giữa cũng sẽ được gỡ bỏ.Tại hiện trường, dải phân cách di động được đặt vào vị trí của dải phân cách bằng bê tông cứng, giúp cho việc lưu thông của các phương tiện dễ dàng hơn. Việc thay dải phân cách cứng bê tông bằng hệ thống dải phân cách di động cũng đã nhận được sự ủng hộ của những người dân thường xuyên đi trên tuyến đường này. Anh Nguyễn Đình Huy, trú tại Quận 1 nói: “Hôm qua vẫn còn một cục thì hôm nay đã thay đổi thì mình cũng yên tâm phần nào đó. Nghe nói sắp đặt camera xử phạt xe lấn chiếm thì mình thấy xử phạt các xe đó là tốt”.Trước đó, Khu Quản lý giao thông đô thị số 2 cũng đã có văn bản kiến nghị Sở bổ sung các cụm đôi gờ giảm tốc, khoảng cách giữa 2 cụm đôi là 20cm và mỗi cụm gồm 3 vạch dài 6mm, khoảng cách giữa các cụm đôi là 700m. Về lâu dài, đơn vị này cũng kiến nghị TP cần sớm triển khai đầu tư và khai thác đường song hành cao tốc, để tổ chức cho xe 2 bánh lưu thông an toàn./.																						
