Sơn La: Ảnh hưởng khá rõ khi xuất hiện dịch tả lợn Châu Phi
Các gian hàng bán thịt lợn tại chợ Trung tâm và chợ 7/11 thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La luôn nhộn nhịp kẻ bán, người mua, nhưng hôm nay dường như vắng khách hơn so với mọi khi. Nguyên nhân được các tiểu thương nơi đây cho biết, tâm lý chung của người mua thịt lợn là rất e dè và lo lắng, bởi tại xã Mường É, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La đã xuất hiện dịch tả lợn Châu Phi. Chị Đỗ Thị Tươi, bán thịt lợn ở chợ 7/11, thành phố Sơn La nói: "Tình trạng trên cũng xảy ra đối với các gian hàng bán thịt lợn bản nhỏ lẻ quanh thành phố Sơn La. Chị Đồng Thị Quý, tiểu thương bán thịt lợn lâu năm tại tổ 3, phường Tô Hiệu, thành phố Sơn La cho biết: Trong 2 ngày qua, lượng khách hàng đến mua thịt lợn giảm đến 80%, nếu tình trạng này còn tiếp diễn, nhiều khả năng gia đình sẽ phải nghỉ bán đến khi hết dịch tả lợn Châu Phi.Chị Quý cho biết: "Phương hướng tiếp theo của chúng tôi là nếu bị ảnh hưởng nhiều thế này, có lẽ chúng tôi cũng phải nghỉ, vì lỗ rất cao. Thịt lợn chúng tôi mua từ trong Sông Mã chuyển ra giá hơi rất cao, bán trung bình thì lãi 10 nghìn 1 cân, mà bây giờ không bán được".Tuy nhiên, không như cúm lợn, tả lợn Châu Phi không có mối đe dọa trực tiếp nào đến sức khỏe con người nhưng lây truyền sang ruồi, muỗi, chuột và một số vật nuôi trong nhà. Lợn bị tả có thể mắc thêm những loại bệnh nguy hiểm khác như tai xanh, cúm, thương hàn...những bệnh này mới gây nguy hiểm cho người, bởi nó làm rối loạn tiêu hóa, đặc biệt là khi con người ăn tiết canh hoặc thịt lợn bệnh chưa nấu chín kỹ.Hiểu được điều này, nhiều người tiêu dùng thành phố Sơn La vẫn lựa chọn những gian hàng quen thuộc, hoặc thịt lợn rõ nguồn gốc để mua về sử dụng cho gia đình. Ngay sau khi phát hiện dịch tả lợn tại bản Huổi Ái, xã Mường É, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La đã nhanh chóng dập dịch, tiêu hủy hơn 120 con lợn và vận động bà con tổng vệ sinh toàn bản, rắc vôi bột, phun thuốc khử trùng. Hiện đoàn công tác đang tiếp tục kiểm tra các vùng lân cận trong khu vực, nhằm phát hiện sớm, cảnh báo và xử lý dứt điểm khi dịch mới phát hiện, hạn chế thấp nhất thiệt hại có thể xảy ra do dịch tả lợn Châu Phi./.													