Khánh Hòa: Đề nghị ban hành 2 bộ tiêu chuẩn nước mắm truyền thống và nước chấm
Hôm nay (14/3), Hiệp hội nước mắm Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa gặp mặt hội viên để thông tin về nước mắm truyền thống. Hiệp hội đề nghị các cơ quan chức năng dừng Dự thảo quốc gia về Qui phạm Thực hành sản xuất nước mắm hoặc phải có 2 bộ tiêu chí quốc gia cho nước mắm truyền thống và nước chấm.Trong dự thảo vừa nêu có qui định việc kiểm soát hàm lượng Histamin nguyên liệu cá lấy mẫu và kiểm soát định kỳ là không phù hợp trong điều kiện sản xuất nước mắm truyền thống như hiện nay. Ông Huỳnh Ngọc Diệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần thủy sản 584 đề nghị cần có những nghiên cứu khoa học để đánh giá về Histamin trong nước mắm."Mắm ăn một lần rất ít, lượng nước mắm ăn 1 ngày lên đến 1.000pmm không bị ngộ độc. Và thực tế, vài trăm năm nay, không có ai bị ngộ độc Histamin. Vì thế nên loại bỏ trong tiêu chuẩn Việt Nam này vì trước đây chưa có. Còn riêng CODEX với quốc tế có cam kết vì thế phải có những chứng minh bằng khoa học, nên có nghiên cứu khoa học cấp nhà nước về Histamin.", ông Diệp bức xúc. 

Nhiều thành viên Hiệp hội nước mắm Nha Trang đề nghị tạm dừng việc thẩm định dự thảo này và tiếp tục lấy ý kiến về dự thảo quốc gia ban hành về Quy phạm thực hành sản xuất nước mắm. Hiện nay, tỉnh Khánh Hòa mỗi năm cung cấp ra thị trường khoảng 15 triệu lít nước mắm truyền thống và trở thành 1 trong 5 vùng sản xuất nước mắm truyền thống lớn nhất nước. Nghề nước mắm cũng gắn liền với kế sinh nhai của hàng vạn lao động đánh bắt trên biển. Nếu như bộ Quy phạm không được lấy ý kiến rộng rãi sẽ gây bất lợi cho việc bám biển của ngư dân. Ông Nguyễn Sỹ Huynh, Chủ cơ sở sản xuất nước mắm Hồng Hà, thành phố Nha Trang đề nghị: "Nước mắm truyền thống mà suy yếu tất nhiên các cơ sở sản xuất mắm sẽ chậm lại, đình đốn việc thu mua của ngư dân vì tác động qua lại. Ngư dân khai thác đạt sản lượng nhờ nghề nước mắm làm làm hậu cần, chế biến, thu mua để kịp thời gian khai thác. Nước mắm dừng lại sẽ làm hạn chế khai thác đánh bắt".

Ông Đỗ Hữu Việt, Chủ tịch Hiệp hội nước mắm Nha Trang cho biết, thời gian qua, nghề nước mắm truyền thống gặp nhiều khó khăn. Thế nhưng hiện cả nước vẫn chưa thành lập được Hiệp hội nước mắm truyền thống. Để nghề nước mắm truyền thống phát triển bền vững, việc xây dựng bộ tiêu chí quốc gia là cần thiết. Hiệp hội nước mắm Nha Trang sẽ có văn bản đề nghị dừng hẳn việc xây dựng bộ tiêu chí do Cục chế biến và phát triển thị trường nông sản soạn thảo. Ông Đỗ Hữu Việt cho biết: "Phải có tiêu chuẩn chứ không thể được, vì yêu cầu đặt ra, an toàn vệ sinh thực phẩm. Đây là món ăn cho người. Vấn đề là tổ chức như thế nào, biên soạn như thế nào để cho những người làm nước mắm tiếp tục sản xuất. Nếu tiếp tục làm thì phải tách nước mắm được sản xuất từ cá và muối, tách với nước mắm đang tồn tại trên thị trường trong đó có cả muối, nước, phụ gia, mười mấy hóa chất trong đó thì phải tách ra."./.