Dự báo thời tiết hôm nay: Các tỉnh, thành Đông Bắc Bộ trời trở rét 
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn quốc gia, đêm ngày 14/3, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết khu vực phía Đông Bắc Bộ. Dự báo hôm nay (15/3), không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Trung Trung Bộ có mưa rào và dông rải rác; ở Bắc Trung Bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 2-3. Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ trời trở rét. Ngày hôm nay, ở vùng núi Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh; cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Ở Vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; biển động.Hà Nội ngày có lúc có mưa, mưa rào và có nơi có dông. Trời trở rét. Gió đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm 65 - 97%Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ 21 - 23 độ C.Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi; riêng khu Tây Bắc ngày có mây, trời nắng. Gió nhẹ. Đêm trời rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 50 - 97%.Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ, riêng khu Tây Bắc có nơi dưới 16 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ; riêng khu Tây Bắc 28-31 độ, có nơi trên 31 độ C.Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông; đêm có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Trời rét. Độ ẩm 65 - 99%.Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ, vùng núi 15-18 độ, có nơi dưới 15 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ 20 - 23 độ, vùng núi có nơi dưới 19 độ C.Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Đêm trời lạnh. Độ ẩm 68 - 99%.Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C, phía Nam có nơi trên 22 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C, phía Nam có nơi 26-28 độ C.Đà Nẵng đến Bình Thuận có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi; riêng phía Bắc đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 55 - 98%Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ, phía Nam 29-32 độ C.Tây Nguyên có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 45 - 95%.Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ, có nơi trên 33 độ CNam Bộ có mây, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 45 - 94%.Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ, có nơi trên 35 độ C./.																						