Hội Báo Xuân toàn quốc 2019: Hướng đến nền báo chí giàu tính chiến đấu

74 gian trưng bày của đơn vị đến từ các Liên chi hội, chi hội ở Trung ương; cơ sở đào tạo báo chí; các công ty kinh doanh thiết bị làm báo cùng với các gian trưng bày của Hội nhà báo các tỉnh thành ở các cụm thi đua và địa phương đã được gấp rút hoàn thiện trong chiều qua. Đáng chú ý là các gian trưng bày chuyên đề như: "Báo chí với công tác Xây dựng Đảng" của Liên Chi hội Nhà báo Báo Nhân Dân; Gian trưng bày chuyên đề "Báo chí với sự kiện nổi bật của đất nước" của Liên Chi hội Nhà báo Bộ Thông tin & Truyền thông; “Nguồn thông tin tin cậy” của Liên Chi hội Nhà báo Thống tấn xã Việt Nam; “Báo chí với công cuộc phòng chống tham nhũng” của Liên Chi hội Nhà báo cơ quan Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam...Tại hội báo toàn quốc 2019, Đài Tiếng nói Việt Nam đã đầu tư công sức, trí tuệ, sáng tạo để tạo ra gian trưng bày có nhiều thông tin mở, thân thiện, tạo ra sự tương tác với công chúng đến với hội báo. Gian trưng bày của Đài TNVN nổi bật với nhận diện 4 loại hình phương tiện báo chí. Nhà báo Đồng Mạnh Hùng, Trưởng Ban Thời sự VOV1, Chủ tịch Liên chi Hội Nhà báo Đài TNVN cho biết: Nhà báo Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng: các đơn vị tham dự Hội báo xuân toàn quốc 2019 đều thể hiện bản sắc của mình. Các gian trưng bày cho thấy một diện mạo sống động của nền báo chí đang trên đường phát triển. Ông Hồ Quang Lợi khẳng định: Tinh thần chung của Hội báo toàn quốc 2019 đó là hướng đến 1 nền báo chí giàu tính chiến đấu, giàu tính nhân văn, phục vụ lợi ích của đất nước nước và nhân dân:Nhà báo Hồ Quang Lợi cho biết: “Năm nay trước diễn biến mới của đời sống xã hội, đời sống xã hội và đời sống đất nước, nhất là báo chí đang đối mặt thời đại truyền thông kỹ thuật số, trong đó có thể nói sự phát triển mạnh mẽ không kiểm soát được của mạng xã hội thì báo chí cần khẳng định mạnh mẽ vai trò của mình đối với đời sống đất nước và đời sống báo chí. 