Hà Nội kiểm soát chặt vận chuyển thức ăn dư thừa từ nhà hàng, khách sạn
Để công tác phòng, chống bệnh dịch tả lợn Châu Phi (DTLCP) có hiệu quả, ngày 13/3, Sở NN-PTNT đề nghị tăng cường kiểm tra, kiểm soát vận chuyển thức ăn dư thừa tại các nhà hàng, khách sạn, bếp ăn tập thể trên địa bàn Thành phố.Sở NN&PTNT đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã tăng cường công tác tuyên truyền về phòng chống bệnh DTLCP để nhân dân biết, cam kết thực hiện “5 không” trong công tác phòng chống dịch bệnh: Không giấu dịch; Không mua bán, vận chuyển lợn bệnh, lợn chết; Không giết mổ, tiêu thụ thịt lợn bệnh, lợn chết; Không vứt xác lợn chết ra ngoài môi trường; Không sử dụng thức ăn thừa chưa qua xử lý nhiệt”.Đẩy mạnh tuyên truyền bằng nhiều hình thức Pa nô, áp phích, Băng rôn, khẩu hiệu, tờ rơi, tập huấn... Nội dung tuyên truyền phù hợp tránh gây hoang mang, làm người dân không sử dụng thịt lợn, ảnh hưởng đến ngành chăn nuôi.Chỉ đạo các ngành chức năng kiểm tra, kiểm soát, hướng dẫn các nhà hàng, khách sạn, bếp ăn tập thể, quán ăn đường phố cam kết thực hiện quản lý chặt thức ăn dư thừa: Thức ăn thừa được đựng trong các dụng cụ chứa đựng có nắp đậy kín và bàn giao cho công ty môi trường xử lý theo quy định. Các dụng cụ chứa đựng hàng ngày được vệ sinh, tiêu độc, khử trùng sạch sẽ. Trường hợp thức ăn thừa được tận dụng cho chăn nuôi, trước khi đưa ra khỏi cơ sở, phải được xử lý nhiệt. Định kỳ phun thuốc diệt ruồi, muỗi, côn trùng và diệt chuột tại cơ sở.Tuyên truyền, hướng dẫn các hộ chăn nuôi bằng nguồn thức ăn tận dụng cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh: Nơi tập kết thức ăn thừa được cách ly xa với khu vực chuồng nuôi; các dụng cụ chứa đựng thức ăn dư thừa có nắp đậy kín, trước và sau khi sử đụng phải được vệ sinh, tiêu độc, khử trùng sạch sẽ. Đặt vôi cục tại các rãnh thoát nước thải để khử trùng. Trước khi cho lợn ăn, thức ăn thừa phải được nấu chín kỹ.Tăng cường kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh  Châu Phi tại địa bàn, cơ sở, kiểm soát đến tận thôn, xóm, tổ dân phố. Kiểm tra dịch bệnh, phát hiện và xử lý kịp thời, tìm nguyên nhân, giải quyết triệt để xác lợn chết tại các điểm tập kết rác thải, trôi nổi trên kênh mương, nội đồng, sông, hồ, ao, đập; không để gây ô nhiễm môi trường và bức xúc dư luận. Kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm./.					