Nghệ An công bố dịch tả lợn châu Phi xuất hiện tại Quỳnh Lưu

Ông Đinh Viết Hồng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết, tỉnh công bố dịch và đang quyết liệt chỉ đạo huyện Quỳnh Lưu bằng mọi biện pháp cao nhất, tập trung khoanh vùng dịch, quyết không để lây lan sang các vùng khác. 
Ngày sau đó, ngành chức năng đã  phối hợp với địa phương tiêu hủy toàn bộ số lợn của gia đình ông Lan và phun trừ hóa chất, vôi bột khử trùng, tiêu độc ở các hộ trong xóm 7 và các xóm, xã lân cận.Nghệ An hiện có gần 900.000 con lợn, đứng thứ 5 cả nước. Trong đó, có 120 trang trại chăn nuôi lợn tập trung với với hơn 100.000 con, chủ yếu là chăn nuôi nông hộ với gần 300.000 hộ. Hiện toàn tỉnh chỉ có 56 cơ sở giết mổ tập trung, tỷ lệ lợn được đưa vào cơ sở giết mổ tập trung chiếm 20% tổng số lợn được giết mổ của tỉnh; có trên 1.000 hộ giết mổ gia đình giết mổ từ 1 - 3 con lợn/ngày đêm. Như vậy, tỉnh Nghệ An là địa phương thứ 15 trong cả nước  xuất hiện dịch tả lợn châu Phi. Ông Đinh Viết Hồng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết, tiếp theo là tổ chức các biện pháp cao nhất chốt chặn ở những nơi xảy ra dịch. Cái thứ 2 nữa là mọi ban phòng đều vào cuộc để rồi làm công tác phòng tránh và tuyên truyền khử độc; công bố dịch cho nhân dân biết được và ngày hôm nay thì toàn huyện Quỳnh Lưu tổ chức cuộc họp với các lãnh đạo và bên Thú y để phổ biến tinh thần là phòng chống lây lan dịch bệnh./.					