Khánh Hòa xử lý công trình trái phép tại vùng có nguy cơ sạt lở

Tại thành phố Nha Trang hiện có 21  và có nguy cơ sạt lở ở 9 xã, phường, 53 hộ dân đã lấn chiếm đất đai, xây dựng công trình tại những khu vực không được phép xây dựng; đặc biệt là trên những sườn đồi, núi cao, nguy cơ sạt lở rất lớn. Tại xã Phước Đồng, thành phố Nha Trang có đến 7 khu vực sạt lở và có nguy cơ sạt lở với nhiều công trình xây dựng trái phép.Ông Bùi Cao Pháp, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã Phước Đồng cho biết, địa phương rất lúng túng khi xử lý tình trạng này. Xây dựng trái phép thì phải xử lý theo quy định rồi nhưng khó là xử lý theo quy định của Nghị định 139 gặp khó khăn, trong xử lý nhanh, trước mắt nhưng phải chờ các trình tự thủ tục mất nhiều thời gian. Người vi phạm hiện nay cũng cố tình lẩn tránh, không nhận công trình của mình. Đồng thời khi lực lượng chức năng rút đi khỏi vị trí kiểm tra thì họ lại tái diễn. Chờ đến khi có quyết định xử lý thì họ đã hoàn thành công trình.Ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Nha Trang xử lý nghiêm các công trình xây dựng trái phép và khẩn trương tháo dỡ những công trình này. UBND tỉnh cũng giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra, rà soát, đề xuất thu hồi các dự án, điều chỉnh quy hoạch đất ở tại các khu vực có nguy cơ sạt lở, không đảm bảo an toàn. “Riêng đối với Nha Trang, vấn đề xây cất trái phép là một quá trình dài, người dân các địa phương khác họ đến và ở trong Phước Đồng nhiều mà chúng ta không quản lý được chứ không phải bây giờ. Nhưng mà bây giờ chúng ta không làm thì 3-5 năm sau lại diễn ra tình trạng cũ. Cho nên tôi đề nghị Nha Trang cái gì cũ rồi thì tiếp tục khắc phục nhưng những cái phát sinh mới thì phải nghiêm khắc, tránh tình trạng không dừng, tiếp tục phát sinh nữa”, ông Lê Đức Vinh đề nghị./.