Thông tin chính thức vụ ô tô bị tàu hỏa kéo lê 100m tại Hải Dương 
Công an tỉnh Hải Dương thông tin, vào khoảng 15h57 ngày 13/3/2019, tại đường ngang giao cắt đường sắt đoạn Km 62+070, tuyến đường sắt Hà Nội- Hải Phòng, địa bàn phường Ái Quốc, thành phố Hải Dương, tàu hỏa ký hiệu LP8 chạy hướng Hải Phòng - Hà Nội va chạm với xe ô tô nhãn hiệu Huyndai 5 chỗ ngồi (chưa xác định được người điều khiển), BKS: 34A - 066.13, trên xe có 5 người.Hậu quả vụ tai nạn: 2 người chết trên đường đưa đi cấp cứu, gồm: 1. Vũ Thị Đỉ, SN 1953, trú tại xã Gia Lương, huyện Gia Lộc, Hải Dương. 2. Đoàn Văn Sơn, SN 1994, trú tại phường Đồng Tiến, thành phố Hòa Bình. 3 người bị thương, gồm: 1. Đoàn Văn Trà, SN 1992, trú tại phường Đồng Tiến, thành phố Hòa Bình. 2. Trần Trung Hải, SN 1997, trú tại xã Quỳnh Côi, Quỳnh Phụ, Thái Bình. 3. Lê Văn Lợi, SN 1992, trú tại xã Thống Nhất, Gia Lộc, Hải Dương. - Xe ô tô 34A- 066.13 bị hư hỏng nặng; đầu tàu hỏa bị hư hỏng nhẹ. Sau khi xảy ra vụ tai nạn, Ban Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ liên quan và Công an thành phố Hải Dương khẩn trương tiến hành bảo vệ hiện trường, cấp cứu người bị nạn, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và thực hiện các biện pháp nghiệp vụ khác tích cực điều tra, xác minh làm rõ và giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật, đồng thời nhanh chóng phân luồng, hướng dẫn bảo đảm trật tự an toàn giao thông khu vực hiện trường xảy ra vụ TNGT./.