Trường THPT Long Thới đình chỉ công tác “cô giáo im lặng” ném vở học sinh
Cô Trần Thị Minh Châu là giáo viên im lặng suốt nhiều tháng liền đứng lớp mà học sinh đã phản ánh trong buổi trao đổi với lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM vào cuối tháng 3/2018. Thế nhưng, sau thời gian bị điều chuyển công tác, khi quay trở lại giảng dạy từ học kỳ 2 năm học 2018-2019 tại lớp 10A4 và 10A9, cô đã có hành vi phản sư phạm khiến học sinh hoang mang.Theo phản ánh của học sinh lớp 10A9 với hiệu trưởng trường THPT Long Thới, cô Châu đã ném vở và bài kiểm tra của học sinh xuống đất khi các em không làm bài tập hoặc làm không đúng ý cô. Ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, ngay sau khi nhận phản ánh, ban giám hiệu đã làm việc với học sinh, giáo viên chủ nhiệm lớp 10A9 để kiểm chứng thông tin. Hiện trường đã đình chỉ công tác cô Châu do tái phạm hành vi phản sư phạm. Ngày mai (15/3), cô Châu phải tường trình toàn bộ vụ việc trước cán bộ chủ chốt của trường. Vụ việc đã được nhà trường báo cáo lên Sở GD-ĐT TP HCM và chờ ý kiến chỉ đạo. Dự kiến tuần sau, trường sẽ họp Ban đại diện Cha mẹ học sinh để lấy ý kiến về vụ việc.Nhận xét về hành vi của nữ giáo viên Trần Thị Minh Châu, Hiệu trưởng trường THPT Long Thới cho biết, nhà trường không thể chấp nhận một giáo viên mà hành xử với học sinh như vậy.“Giáo viên khi đã làm sai đừng đổ thừa tôi thế này thế kia. Sai là sai. Cô Châu đã vi phạm, kỳ rồi đã um sùm rồi, như vậy thì làm sao có thể giảng dạy được nữa. Còn việc giải quyết như thế nào, nhà trường phải theo pháp lý thôi. Qua vụ việc này, tuần sau khi họp toàn thể giáo viên tôi sẽ tiếp tục nhắc nhở toàn bộ các thầy cô phải chú ý”, Hiệu trưởng trường THPT Long Thới nhấn mạnh.Trước đó, phụ huynh có con đang theo học lớp do cô Trần Thị Minh Châu giảng dạy cũng đã nhiều lần gửi thông tin phản ánh giáo viên này lơ là lớp học, hay cáu gắt với học sinh. Hiệu trưởng trường THPT Long Thới cho biết sắp tới trường sẽ họp và tiến hành kỷ luật cô Trần Thị Minh Châu theo đúng quy định của ngành./.														
