Cục Hàng không: Cấm bay dòng Boeing 737 MAX là cần thiết

 Theo thẩm quyền trên cơ sở đánh giá các hoạt động khai thác của loại tàu bay Boeing 737 Max, Cục HKVN đã ra quyết định đình chỉ, không cấp phép các chuyến bay mới và yêu cầu không thực hiện các chuyến bay đã được cấp phép bằng loại tàu bay Boeing 737 Max để đảm bảo an toàn cho đến khi chúng ta có được kết luận cụ thể về an toàn khai thác loại tàu bay này.Một trong những căn cứ rất quan trọng là nhà chức trách hàng không châu Âu họ cũng có những đánh giá chi tiết, cụ thể để ra quyết định chính xác là không cấp phép cho các chuyến bay đi/đến cũng như là bay quá cảnh qua lãnh thổ châu Âu. Nhiều quốc gia khác cũng đã thực hiện việc làm tương tự. Khi có bất cứ vấn đề gì liên quan đến an toàn, uy hiếp an toàn đối với hành khách, đối với tàu bay, đối với cả bên thứ 3 hoặc các công trình trên mặt đất thì chúng ta hoàn toàn có quyền theo quy định của pháp luật để đình chỉ hoạt động các chuyến bay như vậy cho đến khi chúng đảm bảo các yếu tố cho chuyến bay được thực hiện an toàn. Đó là bắt buộc. Hiện Cục HKVN có báo cáo, đang có 3 hãng hàng không có sử dụng loại tàu bay  khai thác các chuyến bay đi/đến Việt Nam. Trong đó có 1 hãng của Hàn Quốc là Eastar Jet, một hãng của Thái Lan là Thai Airways, và một hãng của Malaysia là Malindo Air. Qua kiểm tra thực tiễn, chỉ có 1 hãng hàng không là Thai Airways chưa nhận được chỉ lệnh của nhà chức trách hàng không Thái Lan về việc tạm dừng khai thác loại tàu bay Boeing 737 Max, còn hãng hàng không Malindo Air của Malaysia, hãng Eastar Jet của Hàn Quốc đã nhận được chỉ lệnh của nhà chức trách nước họ về việc dừng hoạt động, khai thác.Đối với hãng Thai Airways, ngoài sử dụng, khai thác dòng Boeing 737 Max, họ còn có loại Boeing 737-800, A330...vì vậy họ hoàn toàn có thể sử dụng tàu bay thay thế để thực hiện các chuyến bay theo lịch đến Việt Nam mà không phạm vào chỉ lệnh an toàn mà Cục HKVN vừa thông báo. Một điều chắc chắn là tất cả nhà chức trách hàng không trên thế giới hiện nay đều đã ra chỉ lệnh an toàn, tạm thời dừng khai thác loại tàu bay Boing 737 Max cho đến khi có các quyết định hoặc có kết luận về an toàn khai thác. Việc đó còn phụ thuộc vào thực tiễn nhà chế tạo máy bay Boeing có những giải pháp, rồi bản thân Cục hàng không liên bang Hoa Kỳ có những chỉ dẫn cục thể để đảm bảo cho cộng đồng đi lại cũng như cộng đồng hàng không thế giới thấy rằng, khai thác loại tàu bay Boeing 737 Max là an toàn thì lúc đó các nhà chức trách hàng không có uy tín, như nhà chức trách hàng không châu Âu họ có các điều kiện để đánh giá cụ thể, khi các chỉ lệnh được dỡ bỏ thì khi đó chúng ta cũng có thể thực hiện dỡ bỏ hoàn toàn chỉ lệnh tạm thời đình chỉ các chuyến bay đi/đến Việt Nam bằng dòng tàu bay này.Thời gian tôi nghĩ cũng không phải quá kéo dài, vì đây không phải mang tính khu vực, 1 quốc gia nhỏ lẻ...mà đây là sự kiện được quan tâm của toàn cầu. Nên tất cả các nỗ lực không chỉ của Cục hàng không liên bang Hoa Kỳ, của hãng chế tạo máy bay Boing mà của tất cả các nhà chức trách hàng không khác để tham gia đánh giá trong quá trình rà soát, bảo dưỡng, quá trình khai thác, tài liệu khai thác...để có thể giúp cho quá trình đưa ra các giải pháp khắc phục, đảm bảo an toàn khai thác tàu bay Boing 737 Max sớm nhất. Khi đó tôi cũng hy vọng loại tàu bay Boeing 737 Max sẽ sớm được đưa khai thác trở lại. Đối với các đơn đặt hàng của hãng hàng không Việt Nam thì cũng tùy thuộc vào kết luận như vậy. Tôi nghĩ là khi dỡ bỏ các chỉ lệnh tạm dừng khai thác thì việc thực hiện các hợp đồng mua bán cũng là hoàn toàn bình thường. Hiện nay khi chưa có công bố kết luận chính thức về nguyên nhân của các tai nạn xảy ra liên quan đến tàu bay Boeing 737 Max thì người ta hoàn toàn có thể đặt câu hỏi và có các suy luận khác nhau và theo tôi là có cả tâm lý không an tâm. Như thế cũng có thể có nhiều người sẽ hủy quyết định đặt giữ chỗ các chuyến đi khi biết rằng thông tin bay bằng tàu bay Boeing 737 Max. Theo công bố của Cục hàng không liên bang Hoa Kỳ, bên ấy họ vẫn cấp phép  bay bằng tàu bay này, một số nước như Canada người ta vẫn đang khai thác, người dân người ta vẫn bay. Chỉ đến hôm nay (14/3)  Cục hàng không liên bang Hoa Kỳ cũng đã đình chỉ bay toàn bộ dòng máy bay Boeing 737 Max.Quyết định của Cục HKVN, của các nước theo tôi cũng là một quyết định đáng tiếc, nhưng cũng phải làm để cảnh báo cho công dân Việt Nam và các nước trong việc sử dụng dịch vụ bay bằng tàu bay Boeing 737 Max cho đến khi có thông báo mới thay đổi quyết định đình chỉ tạm thời các hoạt động khai thác bằng tàu bay này.																															