Hàng trăm học sinh THPT tại Quảng Ninh nghỉ học bất thường
 
Tuy nhiên, trong buổi học ngày 25/3 đã có hàng trăm em học sinh không đến lớp do cho rằng địa điểm trường THPT Nguyễn Trãi có nhiều bất cập như vấn đề an toàn giao thông, diện tích chật hẹp... Ngay trong chiều 25/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh đã làm việc với UBND huyện Tiên Yên và dự kiến chiều mai (26/3) sẽ tổ chức họp với cha mẹ học sinh của Trường THPT Tiên Yên để thông tin chính thức về việc thuê cơ sở vật chất, giải đáp các ý kiến thắc mắc, kiến nghị của cha mẹ học sinh. Ông Nguyễn Văn Tuế, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh cho biết: “Nhà trường cũng đã có giải thích, huyện cũng đã có chỉ đạo việc để học sinh đến trường, nhưng nguyện vọng của nhân dân là cần huyện và tỉnh giải thích. Vì vậy, chiều mai chúng tôi sẽ đi Tiên Yên gặp gỡ bà con để giải thích tường tận”./.					
