Ô tô 7 chỗ đấu đầu xe khách, một người tử vong
Chiếc xe ô tô 7 chỗ đang lưu thông trên đường Hồ Chí Minh qua Thanh Hóa đã bất ngờ lấn làn tông vào chiếc xe khách lưu thông ngược chiều, hậu quả lái xe 7 chỗ tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 13 giờ 25 phút ngày 13/3, tại km 600+830 đường Hồ Chí Minh đoạn qua địa phận thôn Xuân Chính, xã Yên Lễ, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa. Vào thời điểm trên, xe ô tô con loại 7 chỗ mang BKS: 36A-331.45, do anh Hà Văn Kỳ (SN 1986, trú xã Cát Tân, huyện Như Xuân) điều khiển, khi lưu thông tới địa điểm trên đã tông vào chiếc xe khách mang BKS: 37B-020.10 (loại 42 chỗ ngồi), do Trần Quang Hiếu (SN 1986, trú xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An) điều khiển.Cú đấu đầu trực diện khiến đầu và hông bên lái chiếc xe 7 chỗ bị bẹp dúm, biến dạng, xe ô tô khách cũng bị hư hỏng phần đầu và hông xe. Hậu quả, anh Hà Văn Kỳ, lái xe 7 chỗ đã tử vong tại chỗ.Nhận được tin báo, Đội CSGT, Công an huyện Như Xuân đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, phối hợp điều tra, làm rõ vụ tai nạn. Bước đầu, cơ quan công an xác định, nguyên nhân do người điều khiển xe ô tô 36A-331.45 đi không đúng phần đường nên đã tông vào xe ô tô khách chạy ngược chiều.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Như Xuân tiếp tục điều tra, làm rõ./.