Nghệ An tiếp tục thông tin vụ sập mỏ thiếc làm 3 người chết

Đến 18h chiều 13/3, các lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể 2 nạn nhân là vợ chồng. Chính quyền huyện, xã hỗ trợ kinh phí để đưa nạn nhân về quê mai táng theo phong tục địa phương. Theo ông Vi Thanh Tường, Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳ Hợp, người dân không tự ý khai thác tại các mỏ đá đã có cảnh báo nguy hiểm của cơ quan chức năng.“Chỗ đó cả huyện, cả xã đi chỉ đạo quyết liệt rồi nhưng mà dân đi mót. Đây là vùng trong núi cao, núi sâu, thỉnh thoảng dân đi mót, không kể được, chỗ đó núi cao lắm, gọi là Suối Bắc, đào vô trong lòng núi. Khi họ hoàn thổ thì hoàn thổ cả rồi, nhưng mà dân ta lại đi khơi ra, đây là vùng rừng cả nên dân vào khơi thì không ai biết”, ông Thanh Tường nói./.					
