Ngã cột điện, một người tử vong
Lúc hơn 14h chiều 13/3, trên tuyến đường Xuyên Á, đoạn gần Khu công nghiệp Thạnh Lộc thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang xảy ra một vụ ngã 2 cột điện khiến 1 công nhân tại chỗ và 1 công nhân phải đi cấp cứu.Nạn nhân tử vong là anh Trần Thanh Sơn, sinh năm 1967 ngụ phường An Hoà, TP Rạch Giá. Công nhân bị thương đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang là anh Dương Minh Bình, sinh năm 1983 ngụ phường Vĩnh Thanh, TP Rạch Giá. Hiện Cơ quan công an đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình mai táng.Tại hiện trường cho thấy, mỗi cây cột điện cao 14m nhưng hố chôn chỉ sâu 1,4m, xung quanh lắp đất, chưa đổ bê tông để giữ trụ điện. Khi 2 công nhân trèo lên lắp 3 bình hạ thế, sức nặng mỗi bình nặng hơn 300kg khiến cột điện ngã. Lúc này 2 công nhân đều đang đeo dây an toàn nên không thể phóng xuống thoát thân mà bị cột điện ngã đè vào.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Châu Thành đang điều tra vụ việc./.					