Sập mỏ thiếc ở Nghệ An, 3 người bị vùi lấp
Chiều 13/3, theo thông tin từ huyện Qùy Hợp, Nghệ An, danh tính ba nạn nhân được xác định là ông Lương Văn Tuấn (42 tuổi), bà Lương Thị Hảo (37 tuổi, vợ ông Tuấn) và chị Sầm Thị Hải (32 tuổi). Cả 3 người này cùng ngụ xã Châu Hồng, huyện Quỳ Hợp.Chiều cùng ngày, một nhóm người dân đến khu vực mỏ thiếc đã đóng cửa mỏ tại xã Châu Hồng để mót quặng thiếc. Tuy nhiên, khi nhóm người này đang ở trong hầm thì bất ngờ  khiến cả ba người bị vùi lấp.Nhận được tin báo, UBND xã Châu Hồng và UBND huyện Quỳ Hợp đã huy động các lực lượng đến hiện trường tổ chức tìm kiếm, cứu nạn. Sau hơn 3 giờ đồng hồ, thi thể các nạn nhân đã được tìm thấy, đưa ra bên ngoài và bàn giao cho gia đình.Hiện, sự việc đang được cơ quan điều tra làm rõ./.					