Phó Chủ tịch nước dự Hội nghị thi đua các tỉnh Tây Nguyên-Miền Trung

Toàn cụm có 123 đơn vị hành chính cấp huyện và 1.568 đơn vị hành chính cấp xã. Năm 2018 vừa qua các phong trào thi đua yêu nước gắn với đẩy mạnh việc “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” thu hút đông đảo các tầng lớp Nhân dân tham gia.Phát biểu tại Hội nghị, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương ghi nhận, đánh giá cao kết quả các phong trào thi đua, như: Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016- 2020; Doanh nghiệp Việt Nam hội nhập và Phát triển; Cả nước chung tay vì người nghèo- không để ai bị bỏ lại phía sau... Các phong trào đã tạo không khí thu đua sôi nổi được dư luận xã hội đánh giá cao và mang lại hiệu quả thiết thực. Nổi bật là 9/10 tỉnh có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn trung bình của cả nước; thu ngân sách đều đạt và vượt kế hoạch đề ra; việc giải quyết tồn đọng chính sách cho những người tham gia kháng chiến được thực hiện tốt. Từ các phong trào thi đua cũng đã xuất hiện hàng trăm điển hình tiên tiến, tiêu biểu trên các lĩnh vực với nhiều đề tài, sáng kiến, giải pháp hữu ích. Để phong trào thi đua tiếp tục đi vào chiều sâu, hiệu quả, thực chất, Phó Chủ tịch nước đề nghị 10 tỉnh trong Cụm thi đua phải khắc phục được ba hạn chế trở thành nhược điểm năm nào cũng nêu, đó là phong trào thi đua chưa đồng đều, một số đơn vị chưa quan tâm; việc nhân rộng gương điển hình tiên tiến chưa được thường xuyên; khen thưởng cho người trực tiếp lao động còn ít. Về nhiệm vụ công tác thi đua năm 2019, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh các địa phương cần tiếp tục quán triệt Chỉ thị 34 của Bộ Chính trị về đổi mới công tác thi đua khen thưởng trong tình hình mới, trong đó thực hiện tốt một số công việc cụ thể. “Tôi đề nghị vai trò của Hội đồng thi đua khen thưởng của từng địa phương, đặc biệt là đồng chí Chủ tịch phải quan tâm hơn nữa và tham mưu tích cực hơn nữa để thực hiện tốt Chỉ thị 34 về công tác thi đua trong tình hình mới. Đối với 3 phong trào thi đua đó là phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo doanh nghiệp Việt Nam hội nhập phát triển đề nghị các đồng chí cố gắng hơn. Làm sao công tác tuyên truyền về những điển hình nhiều hơn nữa. Chúng ta cũng phải chú ý nơi nào công tác thi đua khen thưởng còn yếu chúng ta tập trung giám sát, kiểm tra, hỗ trợ đôn đốc nhắc nhở để cho nơi yếu đó phải phát triển lên đồng đều hơn. Năm nay chúng ta phấn đấu dứt điểm giải quyết tồn động khen thưởng kháng chiến”, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh yêu cầu.Tại Hội nghị, Cụm thi đua các tỉnh Tây Nguyên và Duyên hải miền Trung đã ký giao ước thi đua năm 2019 tập trung vào 3 nhiệm vụ lớn, đó là: Thi đua phát triển kinh tế- xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh; Thực hiện các chủ trương của của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; Thi đua thực hiện nhiệm vụ công tác thi đua, khen thưởng; Cụm thi đua thống nhất đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng Cờ thi đua cho hai tỉnh Quảng Nam và Bình Định; tặng Bằng khen cho ba tỉnh Khánh Hòa, Gia Lai và Kon Tum. Tỉnh Quảng Ngãi được tiếp nhận vai trò Cụm trưởng thi đua năm 2019./.																															