Masan tham gia xây dựng Tiêu chuẩn nước mắm Việt Nam
Liên quan đến dự thảo TCVN 12607:2019 về Quy phạm thực hành sản xuất nước mắm, một số thành viên cho biết, vấn đề trở nên phức tạp, gây tranh cãi khi có sự xuất hiện của Masan. Ông Lê Trần Phú Đức - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Nước mắm Phan Thiết, trả lời trên báo Bình Thuận cho biết Tôi là 1 trong 12 thành viên được Bộ NN&PTNT ký quyết định thay mặt Hiệp hội Nước mắm Phan Thiết tham gia xây dựng dự thảo. Cuộc họp đầu tiên tôi tham dự rất cởi mở và đưa ra nhiều ý tưởng tốt, mang tính minh bạch cho nước mắm truyền thống (NMTT) lẫn nước mắm công nghiệp. “Tuy nhiên, đến tháng 2/2018, không biết vì lý do gì, nội dung cuộc họp đầu tiên hoàn toàn bị xóa bỏ và tổ chức họp lại với điều kiện có sự tham dự của Tập đoàn Massan (nước mắm Nam Ngư). Trong cuộc họp ấy, nhiều nội dung hoàn toàn được thay đổi so với cuộc họp tôi tham gia trước đó. Và khi ban hành dự thảo lần đầu, nội dung không giống với những gì đã bàn luận, có nhiều điểm làm khó cho NMTT. Tôi đã trao đổi qua mail và kịch liệt phản đối những nội dung trong dự thảo. Và sau lần đó, tôi không nhận được bất cứ giấy mời nào để tiếp tục tham gia góp ý cho dự thảo mới dù tôi là thành viên”.Cũng theo lời ông Đức, đến cuối tháng 2/2019, thông qua báo chí, ông mới biết dự thảo này đang lấy ý kiến lần cuối trước khi ban hành. “Tôi cũng như Hiệp hội Nước mắm Phan Thiết hoàn toàn bị bất ngờ trước thông tin này. Trong dự thảo, một trong những nội dung được báo chí nhắc nhiều là yêu cầu các cơ sở sản xuất NMTT phải kiểm soát dư lượng thuốc thú y, thuốc BVTV, trong khi nguyên liệu làm nước mắm là cá biển, chứ không phải cá nước ngọt (cá nuôi). Tôi khẳng định đây chỉ là phương án “nghi binh” của những người có ý đồ khi ban hành dự thảo. Nội dung quan trọng để “bức tử” NMTT chính là những quy định về hàm lượng Histamine trong nước mắm” – ông Đức nói.Nói về sự can thiệp của Masan đối với việc thành lập Hiệp hội nước mắm Việt Nam và việc xây dựng dự thảo TCVN 12607:2019, bà Trần Thị Dung – Thành viên Ban vận động thành lập Hiệp hội nước mắm truyền thống Việt Nam cho biết đã vô tình được tiếp xúc với hồ sơ thành lập Hội nước mắm Việt Nam thì thấy rằng: “Danh sách của Ban vận động thành lập Hội nước mắm Việt Nam có ông Trần Đáng (nguyên Cục trưởng Cục ATVSTP Bộ Y tế), bà Phan Thị Kim và một số quan chức của Cục ATVSTP Bộ Y tế, cộng thêm 6 DN của Masan và một vài DN cung cấp muối cho DN này. Chúng tôi tranh luận là Hiệp hội này không có ai sản xuất nước mắm mà cho phép đặt tên Hội có chữ nước mắm ở đây” – bà Dung cho biết. “Với Masan thì các nhà sản xuất nước mắm truyền thống không thể nào địch được. Cho nên, mấy năm nay cứ loay hoay, suy nghĩ, hỏi người nọ, người kia nhưng mọi việc vẫn đang đứng im” – bà Dung bày tỏ sự ngao ngán./.					