Hành vi không chuẩn mực của giáo viên khi dạy thêm thì xử lý thế nào?

Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho rằng, theo dư luận thời gian qua, các hành vi thiếu chuẩn mực của nhà giáo xuất hiện tuy không nhiều nhưng lại có ảnh hưởng sâu rộng, đặc biệt là tác động lên đối tượng vị thành niên.Theo bà Nguyễn Thanh Hải, tất cả các quy định về vai trò, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của nhà giáo đều là quy định trong giờ học, đối với giờ chính khoá. Trong khi thực tế sự việc xảy ra ở Bắc Giang, thầy giáo có những hành vi không đúng mực với học sinh xảy ra vào giờ dạy thêm. Trước đây có trường hợp cô giáo trong giờ dạy thêm nói những lời rất thô tục trong clip gây phản cảmTừ thực tế trên, Trưởng ban Dân nguyện đặt vấn đề trong các giờ dạy thêm thì ai quản lý giáo viên? Thầy giáo phải hành xử thế nào? Thầy dâm ô học sinh tại lớp học thêm hoặc tại nhà học sinh khi dạy gia sư thì ra sao? “Đây là vấn đề tôi rất trăn trở, đề nghị nghiên cứu, bổ sung một số điều liên quan đến vấn đề này"- bà Hải đề nghị.Cũng quan tâm đến vấn đề này, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga nhấn mạnh, học sinh bị giáo viên xâm hại tuy là cá biệt nhưng cả xã hội quan tâm vì xưa nay nghề giáo là cao quý, được người dân tôn trọng. Xã hội phức tạp, một vài người lệch chuẩn mực, vi phạm pháp luật bị xử lý nhưng cũng tác động đến tâm lý của xã hội. Do vậy, vấn đề này cần được đề cập trong dự luật Giáo dục sửa đổi.Nữ đại biểu Quốc hội đề nghị trong quy định về nhà trường gia đình và xã hội nên cân nhắc đưa thêm điều phù hợp với luật trẻ em, xác định trách nhiệm của nhà trường, giáo viên, xã hội trong việc bảo vệ người học; các hành vi nhà giáo không được làm; các tiêu chuẩn nhà giáo..."Chúng tôi rất mong muốn nếu có thể được thì đề xuất thêm chuẩn mực đạo đức nhà giáo vì chuẩn mực đạo đức của ngành rất quan trọng. Tiêu chuẩn giáo viên đáp ứng chuẩn mực trong bộ quy tắc ứng xử do Bộ GD&ĐT quy định để giáo viên thực hiện, tránh những trường hợp đã xảy ra như thời gian vừa qua", Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp nêu ý kiến./.													