Máy bay Boeing 737 Max 8 chưa được khai thác ở Việt Nam


Về việc liên tiếp có ít nhất 2 máy bay Boeing 737 Max 8 bị trục trặc và rơi (trước đó, tháng 10/2018, 1 máy bay Boeing 737 Max 8 của Hãng hàng không Lion Air gặp nạn khiến toàn bộ hành khách và phi hành đoàn tử nạn), đại diện VAECO cho rằng, trong trường hợp phát hiện có lỗi mang tính hệ thống, đương nhiên nhà sản xuất sẽ phải thu hồi dòng máy bay này trên toàn thế giới. Ngoài nhà sản xuất máy bay, các nhà chức trách hàng không của các nước cũng sẽ có khuyến cáo tới các hãng hàng không của nước mình nếu có sự cố hay hỏng hóc nguy hiểm lặp lại nhiều lần trên cùng một dòng máy bay.Về nghi ngờ của một số chuyên gia, chiếc máy bay bị nạn của Ethiopian Airlines cùng loại với chiếc máy bay gặp nạn hồi tháng 10/2018 của Hãng hàng không, một chuyên gia trong lĩnh vực tiêu chuẩn an toàn bay cho rằng, những thông tin hiện có liên quan đến vụ tai nạn máy bay của Ethiopian Airlines chưa nói lên điều gì. Tất cả thông tin hiện nay mới chỉ là “có cùng loại tàu bay và cùng gặp nạn trong quá trình đang lấy độ cao”.  Việc này cần đợi các nhà chức trách hàng không, các chuyên gia của hãng hàng không, của nhà sản xuất tàu bay điều tra, đi đến tận cùng của nguyên nhân và đưa ra các quyết định hợp lý dựa trên thực tế. Cũng theo chuyên gia này, ít nhất sẽ có 3 quốc gia tham gia điều tra vụ tai nạn này bao gồm: Quốc gia của nhà chế tạo, quốc gia nơi xảy ra tai nạn và quốc gia nơi đăng ký tàu bay. Trong trường hợp có nhiều hành khách cùng ở một quốc gia thì quốc gia có nhiều nạn nhân cũng có thể tham gia điều tra tai nạn. Trước đó, VOV.VN đã đưa tin, một chiếc máy bay của Hãng hàng không Ethiopian Airlines đã bị rơi chỉ vài phút sau khi cất cánh từ Addis Ababa của Ethiopia ngày 10/3, khiến toàn bộ 149 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn trên khoang thiệt mạng. Hãng Ethiopian Airlines xác nhận rằng máy bay gặp nạn là loại Boeing 737-800 Max 8.Theo thông cáo của hãng, chỉ 6 phút kể từ khi cất cánh từ Addis Ababa, Ethiopia, chuyến bay mang số hiệu ET302 đã bị mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu.Được biết, các nhà điều tra đã tìm thấy 2 chiếc hộp đen ghi dữ liệu của chiếc máy bay gặp nạn mang số hiệu ET302 của hãng hàng không Ethiopia. Hy vọng những thông tin về những giây phút cuối cùng của chiếc máy bay này trước khi nó bị rơi vào ngày 10/3 sẽ sớm được làm sáng tỏ.Cơ quan Quản lý Hàng không liên bang (FAA) của Mỹ ngày 11/3 ra thông báo khẳng định với các hãng hàng không vận hành dòng máy bay Boeing 737 Max 8 rằng những máy bay này vẫn an toàn khi bay. FAA cho biết thêm cơ quan này đang thu thập dữ liệu về vụ tai nạn máy bay ở Ethiopian, khiến toàn bộ 157 người thiệt mạng. FAA đang giữ liên lạc với các cơ quan hàng không dân dụng quốc tế và sẽ có hành động ngay lập tức nếu phát hiện thấy có bất kỳ vấn đề nào liên quan tới sự an toàn đối với Boeing 737 Max 8.FAA cũng lần đầu tiên công bố chi tiết một loạt thay đổi về thiết kế đối với dòng máy bay MAX mà Boeing đã thực hiện, cũng như những yêu cầu bắt buộc về đào tạo phi công từ tập đoàn này, sau vụ tai nạn máy bay tại Indonesia tháng 10/2018 khiến 189 người thiệt mạng.Ông Dennis Tajer, người phát ngôn của liên đoàn phi công các hãng hàng không Mỹ cho biết: “Boeing đã tiến hành nâng cấp để khắc phục các nhược điểm xảy ra đối với dòng máy bay Boeing 737 MAX sau thảm kịch máy bay của hãng Lion Air. Đây là điều rất đáng được ghi nhận”.Chiếc máy bay 737 MAX 8 gặp nạn là phiên bản mới nhất của Boeing 737, máy bay chở khách hiện đại bán chạy nhất thế giới và là một trong những máy bay đáng tin cậy nhất trong ngành hàng không.Sự cố này khiến nhiều chuyên gia hàng không liên hệ với vụ việc tương tự của chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 thuộc Hãng hàng không Lion Air năm ngoái. Chiếc máy bay mang số hiệu JT610 của Lion Air đã bị mất liên lạc và rơi xuống biển Java chỉ 13 phút sau khi cất cánh từ Thủ đô Jakarta để tới Pangkal Pinang sáng 29/10/2018. Cả 189 người có mặt trên máy bay đều thiệt mạng trong sự cố.Hãng sản xuất máy bay Boeing đã gửi lời chia buồn tới các gia đình nạn nhân và cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ các diễn biến tại Ethiopia, cũng như sẵn sàng hỗ trợ việc điều tra nguyên nhân thảm họa.Theo các quy tắc quốc tế, trách nhiệm dẫn đầu cuộc điều tra vụ tai nạn thuộc về chính quyền Ethiopia, trong khi Ủy ban ATGT Quốc gia Mỹ (NTSB) sẽ có trách nhiệm tham gia vì máy bay Boeing được thiết kế và chế tạo tại Mỹ.Máy bay gặp nạn là 1 trong 5 chiếc Boeing 737 MAX 8 trước đó đã được hãng Ethiopian Airlines mới bổ sung vào đội bay hồi tháng 10 năm ngoái. Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 8h44 ngày 10/3 (giờ địa phương, tức khoảng 12h44 cùng ngày theo giờ Việt Nam) tại thị trấn Bishoftu, cách Thủ đô Addis Ababa khoảng 60km về phía Nam.Ethiopian Airlines cho biết, trong số 157 nạn nhân thiệt mạng đã xác định được quốc tịch của một số người. Trong số này gồm 32 hành khách Kenya, 18 người Canada, 9 người Ethiopia, 8 người Trung Quốc, 8 người Italia, 8 người Mỹ, 7 người Anh, 7 người Pháp, 6 người Ai Cập, 5 người Hà Lan, 4 người mang hộ chiếu Liên hợp quốc, 4 người Ấn Độ, 3 người Nga, 2 người Morocco, 2 người Israel, 1 người Bỉ, 1 người Uganda, 1 người Yemen, 2 người Sudan, 1 người Togo, 1 người Mozambique, 1 người Na Uy.Ethiopian Airlines là một trong những hãng hàng không lớn nhất châu Phi và được đánh giá có lịch sử an toàn hàng không tốt. Hãng từng được bầu chọn là hãng hàng không tốt nhất châu Phi năm 2017./.																															
