Hướng dẫn thu BHXH đối với lao động là công dân nước ngoài
BHXH Việt Nam vừa có công văn gửi BHXH các tỉnh, thành phố hướng dẫn thu BHXH bắt buộc đối với lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Theo đó, đối tượng tham gia BHXH bắt buộc là người lao động (NLĐ) theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 143/2018/NĐ-CP. Mức đóng, phương thức đóng của NLĐ, đơn vị sử dụng lao động; tiền lương làm căn cứ đóng, thực hiện theo quy định tại các Điều 12, Điều 13, Điều 14 Nghị định số 143/2018/NĐ-CP.Hồ sơ, biểu mẫu quản lý thu BHXH được thực hiện theo hướng dẫn tại Quyết định số 595/QĐ-BHXH ngày 14/4/2017 của BHXH Việt Nam; tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin BHXH, BHYT (mẫu TK1-TS) thực hiện theo hướng dẫn tại Quyết định số 888/QĐ-BHXH ngày 16/7/2018 của BHXH Việt Nam; hồ sơ và các biểu mẫu bằng tiếng Việt và tiếng Anh.Khi kê khai mẫu TK1-TS cần lưu ý: Đối với NLĐ đăng ký tham gia BHXH bắt buộc lần đầu và chưa được cấp mã số BHXH, thì kê khai các nội dung, thông tin tại các Điểm 01, 02, 03, 04, 07.1, 07.2, 07.3, 07.4, 0.8, 0.9, 13 Mục I.Đối với NLĐ đã được cấp mã số BHXH, kê khai các nội dung từ 01 đến 05, Mục II. Khi có thay đổi thông tin (về tên, họ, mã số BHXH, giới tính, quốc tịch…) thì kê khai các nội dung 01, 02, 03, 04 và 05 Mục II.Về ghi họ, tên, giới tính, quốc tịch vào các mẫu biểu theo chữ viết phiên âm quốc tế. Trường hợp có hồ sơ kèm theo để thay đổi thông tin, mà hồ sơ do cơ quan nước ngoài cấp, thì phải được dịch ra tiếng Việt và chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam.Quy trình thu, cấp và quản lý sổ BHXH được thực hiện như đối với đơn vị và NLĐ Việt Nam cùng tham gia BHXH, BHYT, BH thất nghiệp theo hướng dẫn tại Quyết định số 595/QĐ-BHXH ngày 14/4/2017 của BHXH Việt Nam.BHXH Việt Nam yêu cầu Ban Thu, Ban Sổ - Thẻ hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc BHXH tỉnh, thành phố triển khai thực hiện theo quy định; tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện mẫu biểu thu và mẫu sổ BHXH đối với lao động là công dân nước ngoài. Trung tâm CNTT có trách nhiệm điều chỉnh phần mềm quản lý thu - sổ thẻ (TST), để BHXH các địa phương tổ chức thực hiện công tác thu, quản lý thu BHXH; cấp và quản lý sổ BHXH đối với lao động là công dân nước ngoài theo đúng quy định. Hướng dẫn các đơn vị cung cấp dịch vụ kê khai hồ sơ điện tử điều chỉnh phần mềm, đảm bảo kê khai tham gia BHXH bắt buộc đối với lao động là công dân nước ngoài theo quy định.Các đơn vị khác thuộc BHXH Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ của mình thực hiện phối hợp, hướng dẫn, quản lý việc thu BHXH đối với lao động là công dân nước ngoài tham gia BHXH bắt buộc.BHXH Việt Nam yêu cầu BHXH các tỉnh, thành phố có trách nhiệm phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước về lao động nắm bắt, xác định đối tượng tham gia BHXH là công dân nước ngoài để hướng dẫn, tổ chức thực hiện. Hướng dẫn đơn vị SDLĐ lập hồ sơ đăng ký tham gia BHXH bắt buộc đối với lao động là công dân nước ngoài theo đúng quy định. Sử dụng mẫu biểu theo mẫu quy định bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Trường hợp đơn vị có cả lao động là người Việt Nam và lao động là công dân nước ngoài thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc, thì lập thêm mã thứ hai để theo dõi, quản lý thu BHXH đối với lao động là công dân nước ngoài./.