Xúc động lễ tang 3 người bị container đè chết thảm ở Đồng Tháp
Chiều 24/3, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã đến thắp nhang, chia buồn với người thân, gia đình các nạn nhân trong vụ xe đầu kéo nổ lốp, rơ-móoc phía sau lật đè chết 3 người đi xe máy.
Nạn nhân trong vụ tai nạn là chị Trịnh Thị Diễm (39 tuổi) cùng con gái là là Đỗ Thị Diễm Trinh (19 tuổi) và cháu ngoại là Đỗ Huỳnh Gia Bảo (gần 3 tuổi).Được biết, gia đình chị Diễm rất khó khăn. Sau khi chồng mất vào năm 2012, người phụ nữ này phải một mình nuôi 2 người con là Đỗ Thị Diễm Trinh và Đỗ Huỳnh Long. Năm 16 tuổi Diễm Trinh yêu một thanh niên đã có vợ, sau đó mang thai bé Đỗ Huỳnh Gia Bảo và chấp nhận làm mẹ đơn thân từ khi sinh bé đến nay.Không có nhà riêng để ở nên chị Diễm cùng 2 con và đứa cháu ngoại dắt díu nhau tá túc tại một phòng trọ nhỏ tại xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc (tỉnh Đồng Tháp). Hằng ngày Diễm Trinh đi phụ quán nước với đồng lương chưa đến 4 triệu đồng mỗi tháng.Thấy con gái đau nhức thân thể, chị Trịnh Thị Diễm chở con gái là Diễm Trinh và bé Gia Bảo đi lấy thuốc nam trị bệnh. Nhưng không ngờ tai nạn ập đến trong chuyến đi định mệnh đó.Chị Đỗ Thị Kim Hạnh - chị chồng chị Diễm kể trong nước mắt: “Những người chứng kiến vụ tai nạn nói, em tôi đang dừng xe lại để lấy sữa cho cháu ngoại uống thì bị container đè. Tôi quỵ ngã khi nhận thi thể em và cháu mình, giờ phải cố gắng lo đám cho mấy đứa nó”.Còn Đỗ Huỳnh Long (18 tuổi, con trai út chị Trịnh Thị Diễm) đau đớn khi chứng kiến cảnh 3 quan tài đặt cạnh nhau. Long kể, lần cuối Long gặp cả 3 là buổi sáng ngày 21/3. Lúc đó, Long chia tay người thân theo đoàn múa lân đi biểu diễn tại Phú Quốc (Kiên Giang).“Mẹ dặn con đi Phú Quốc mua nước mắm về làm quà. Buổi tối trước khi mất chị hai gọi điện mở video để em thấy mặt, ai cũng hớn hở. Chị hai dặn về sớm để chị mần gà đãi, còn Gia Bảo kêu mua quà cho con. Mọi người sao bỏ con đi hết!”, Long nói trong nghẹn ngào.Trước gia cảnh khốn khó của các nạn nhân, thay mặt Ủy ban ATGT Quốc gia, ông Khuất Việt Hùng đã hỗ trợ 5 triệu đồng/1 nạn nhân thiệt mạng. Ông Hùng cũng đề nghị Ban ATGT tỉnh Đồng Tháp làm đầu mối phối hợp với các Sở, ngành và địa phương hỗ trợ cho gia đình chị Diễm ổn định cuộc sống.Trước đó, khoảng 12h ngày 23/3, trên tuyến Quốc lộ 30, đoạn thuộc ấp Bình Chánh, xã Bình Thành, huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp, xe container nổ lốp khiến phần rơ-moóc kéo phía sau bị lật sang bên phải, đè chết 3 người đi xe máy.Một lãnh đạo Công an huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp cho hay, sau khi gây tai nạn làm 3 người chết, tài xế Đoàn Văn Tùng đã rời khỏi hiện trường, đến Công an huyện trình diện. Hiện Tùng được Công an huyện Thanh Bình tạm giữ để phục vụ điều tra vụ tai nạn./.													