Để có những đại học quốc tế cho người Việt


Trong một thời gian dài, tại Việt Nam giáo dục công lập đóng vai trò chủ đạo và được tạo điều kiện bồi dưỡng, xây đắp các nguồn lực về tài chính, con người và cơ sở vật chất. Vì thế, quan niệm trường tư thục ít nhiều còn xa lạ và chưa nhận được sự tín nhiệm từ xã hội.
“Quan điểm đó sẽ ảnh hưởng đến chất lượng của việc tuyển sinh cho các trường ngoài công lập. Chúng ta phải làm sao gây dựng lòng tin, không gì cụ thể hơn từ các hoạt động giáo dục như: kiểm định chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học… muốn làm được những điều đó chúng ta cần tập chung về tiềm lực về tài chính và nguồn nhân lực”, GS.TS Quỳ cho biết.Tuy nhiên, theo GS.TS Quỳ, HSU là thành viên của NHG - một tập đoàn rất am hiểu về giáo dục, có triết lý giáo dục riêng – triết lý giáo dục Nhân bản, “chứ không như nhiều người nghĩ trường tư thục cứ đơn thuần làm kinh doanh”.
Được biết, Hội đồng Đại học NHG gồm 18 thành viên được ra đời để tham mưu về chiến lược phát triển khối Đại học và công tác chuyên môn của các trường thành viên NHG.“Tôi và Hội đồng Đại học NHG rất tán thành với khẩu hiệu ‘đại học quốc tế của người Việt’ của HSU, bởi vì tôi nghĩ hiện nay, một trong những vấn đề của giáo dục Việt Nam là chảy máu nguồn lực rất lớn của phụ huynh và của xã hội để cho các con em của mình đi học nước ngoài”, GS.TS Quỳ cho biết.Trong khi đó, PGS.TS Hồ Thanh Phong, Phó tổng giám đốc NHG, Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU), thành viên Hội đồng Đại học NHG cảm nhận được trọng trách phải quốc tế hóa trường đại học đang bức thiết hơn bao giờ hết. “Quốc tế hóa sẽ đóng góp cho chất lượng, thương hiệu của trường và sứ mạng của Tập đoàn. Việc thành lập Hội đồng Đại học cũng giúp chia sẻ nguồn lực tốt nhất, đầu tư hiệu quả nhất, tạo ra những chiến lược phát triển hay nhất cho các trường thành viên - trong đó có HIU”, PGS.TS Phong chia sẻ.
GS.TS Quỳ khẳng định: “HSU sẽ phát triển theo 3 tiêu chí: đại học ứng dụng, đại học thông minh và đại học quốc tế. Trong đó, xu hướng quốc tế hóa không chỉ thể hiện ở việc liên kết đào tạo, sử dụng các chương trình giáo dục tiên tiến, khai thác các giáo trình mang tính quốc tế cao, gửi sinh viên theo học hoặc thực tập ở nước ngoài mà còn bao gồm cả việc HSU trở thành nơi học tập lý tưởng cho sinh viên nước ngoài. Trong tương lai, HSU sẽ mở thêm các ngành nghề mới đáp ứng các tiêu chí của yêu cầu quốc tế hóa hiện nay”./.