Danh sách thí sinh gian lận thi cử ở Hòa Bình có được công bố?

Theo đó, Bộ GD-ĐT và Bộ Công an đã phối hợp làm việc với tinh thần nghiêm túc, xử lý nghiêm đúng người, đúng việc, để ngăn chặn sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia nói riêng và các kỳ thi khác nói chung.Ngành Công an đã đầu tư trang thiết bị hiện đại, cán bộ có chuyên môn cao  giám định những bài thi trắc nghiệm bị can thiệp làm tăng kết quả thi của thí sinh. Trên cơ sở điều tra của Bộ Công an và quy chế thi hiện hành, Bộ GD-ĐT đã chấm thẩm định. Kết quả chấm thẩm định là chính thức, sử dụng thay thế kết quả đã công bố năm 2018, dùng để xét tốt nghiệp THPT và làm căn cứ xét tuyển vào đại học, cao đẳng.Theo kết quả điều tra gian lận thi cử ở tỉnh Hòa Bình, có 64 thí sinh (63 em của năm 2018 và 1 của năm 2017) bị sửa điểm thi. 56 thí sinh có bài thi trắc nghiệm sửa điểm. Một thí sinh có bài thi Hóa học được nâng 9,25 điểm. Cá biệt, có thí sinh được nâng điểm tổng 3 môn thi là 26,45.Ông Mai Văn Trinh cho rằng, những thí sinh này đã vi phạm nghiêm trọng quy chế thi THPT Quốc gia. Những trường hợp được xác định có gian lận thi cử sẽ bị xử lý nghiêm theo đúng quy chế. Không loại trừ thí sinh ở bất kỳ trường nào, kể cả đang học ở trường công an, quân đội. Những gian lận đều được điều tra và xử lý nghiêm túc, đúng quy chế, không có cá biệt, vùng cấm nào ở kỳ thi này.Bộ GD-ĐT đã có công văn yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình cập nhật kết quả thi lên hệ thống phần mềm quản lý thi, tiến hành rà soát xét lại tốt nghiệp. Đặc biệt phải thông báo kết quả đã được cập nhật đến cho các trường đại học, học viện, cao đẳng mà các thí sinh có liên quan học ở đó.Bộ GD-ĐT cũng đề nghị các trường đại học chủ động liên hệ với Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình để cập nhật kết quả liên quan tới các thí sinh.Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng khẳng định, hậu quả của gian lận thi cử là các thí sinh ngồi nhầm chỗ sẽ lấy đi cơ hội của thí sinh khác. Trước những bất cập này, Bộ GD-ĐT đã phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan liên quan điều tra và xử lý nghiêm những sai phạm trong thi THPT Quốc gia ở Hòa Bình. Điều này cho thấy, tất cả những sai phạm trong thi cử dù ở bất kỳ hình thức nào, có âm mưu, tổ chức kỹ càng đến đâu với những thiết bị hiện đại đến mấy thì chắc chắn sẽ bị phát hiện và xử lý nghiêm. “Những sai phạm của tỉnh Hòa Bình cũng đã được tìm ra được và xử lý nghiêm thì ở Sơn La cũng sẽ thực hiện được. Gian lận thi cử ở Sơn La cũng sẽ sớm được đưa ra ánh sáng. Đây cũng là quyết tâm để Bộ GD-ĐT tìm ra sai phạm. Còn lại, câu chuyện tuyển sinh là tự chủ của các trường trên cơ sở bám theo quy chế thi”, ông Mai Văn Trinh nhấn mạnh. Trả lời phóng viên báo chí hỏi về danh sách những thí sinh gian lận trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 ở Hòa Bình, ông Mai Văn Trinh tiết lộ, sắp tới, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình sẽ báo cáo về thông tin cụ thể về sự việc. Hiện nay, Bộ GD-ĐT đang xử lý về mặt nguyên tắc và chỉ đạo địa phương. Còn việc công bố danh sách thí sinh gian lận còn phải theo quy trình điều tra của cơ quan công an, quyền riêng tư của cá nhân. Vì vậy, Bộ GD-ĐT không trả lời danh sách từng cá nhân cụ thể.Đề cập tới việc đảm bảo an toàn cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019, PGS.TS Mai Văn Trinh cho biết, kỳ thi THPT Quốc gia 2019 sẽ có một số điều chỉnh để kỳ thi diễn ra an toàn. Bộ GD-ĐT và Bộ Công an gửi thông điệp mạnh mẽ tới phụ huynh, thí sinh chuẩn bị kỳ thi THPT Quốc gia 2019, đặc biệt các cán bộ, giáo viên tham gia Kỳ thi THPT quốc gia tới đây là phải bằng tinh thần trách nhiệm cao. Các học sinh cố gắng ôn tập, học tập tốt nhất để có kết quả cao nhất xứng đáng với với công sức học tập của mình, không nên nghĩ đến việc gian lận trong kỳ thi bởi chắc chắn sẽ bị phát hiện và xử lý nghiêm. .. Năm nay, Bộ GD-ĐT đã chủ động hỗ trợ thí sinh tròng kỳ thi THPT Quốc gia 2019. Cụ thể: Năm nay đề thi tham khảo được công bố sớm , các em học sinh, nhà trường dựa vào đề thi đó để ôn tập tốt cho các em, không có học tủ, học lệch, cắt xén chương trình. Các em học sinh yên tâm bám sát đề thi tham khảo, đặc biệt theo chương trình lớp 12.“Năm nay, công tác lựa chọn cán bộ, lựa chọn nhân sự sẽ được đẩy một bước. Chúng ta xác đinh với nhau rằng thành bại của mỗi kỳ thi ở mỗi địa phương thì trách nhiệm cao nhất phụ thuộc vào địa phương. Các địa phương phải chuẩn bị điều kiện tốt nhất có thể, làm tốt công tác giáo dục tư tưởng cho kỳ thi này.Các khâu kỹ thuật được cải tiến hơn, đổi mới hơn. Việc bảo quản đề thi, bài thi tại các hội đồng thi, tại các điểm thi đã được quy định chặt chẽ, trong đó phân vai rõ trách nhiệm của trưởng điểm thi, phó trưởng điểm thi, các trường đại học, cao đẳng, cách thức niêm phong bài thi. Quy trình các bước mở cửa phòng để lấy đề thi. Đặc biệt, phải có công an, bảo vệ túc trực 24/24. Trong khu vực lưu trữ đề thi có camera an ninh giám giám sát 24/24”, ông Trinh nhấn mạnh.Khâu coi thi duy trì mô hình như mọi năm, nhưng năm nay, vai trò của Phó trưởng điểm thi là các trường đại học, cao đẳng nâng lên một bước. Trong đó, có một yếu tố kỹ thuật trong việc niêm phong túi đựng thi, là mỗi túi đựng bài thi  sẽ dùng tem nhãn niêm phong theo mẫu chung dễ rách, dùng một lần và có chữ ký của hai cán bộ coi thi và có họ tên chữ ký của đồng chí phó trưởng điểm thi. Sau khi dán tem niêm phong lên các mép của túi đựng bài thi thì năm nay làm thêm một bước nữa đó là quấn băng dính trong một vòng phủ lên tem niêm phong bài thi. Với cách làm như vậy, túi đựng bài thi nếu bị can thiệp, bị mở chắc chắn bị phát hiện.Ở khâu chấm thi, với bài thi trắc nghiệm năm nay việc chấm bài thi trắc nghiệm giao cho các trường đại học với một tổ chức, quy trình chặt chẽ, từng khâu, từng bước. Năm nay, thiết bị kỹ thuật, hệ thống máy tính dùng cho chấm thi trắc nghiệm, đặc biệt phần mềm chấm thi đã có những cải thiện. Như toàn bộ dữ liệu chấm thi trắc nghiệm, bao gồm file ảnh quét bài thi trắc nghiệm được mã hóa, để những dữ liệu này chỉ có những công cụ phần mềm đi kèm mới đọc được dữ liệu đó. Tất cả quá trình can thiệp lên bài thi trắc nghiệm đều được lưu dấu vết trong phần mềm  và chỉ có người có trách nhiệm mới mở và đọc được các file này.Đối với chấm tự luận,yêu cầu khâu làm phách hai vòng cách ly và cách ly cán bộ làm phách của hai vòng này. Năm nay, ngoài việc chấm bài thi tự luận hai vòng độc lập, các bài thi tự luận cùng tiến độ chấm vòng 1, vòng 2 với số lượng tối thiểu 5%. Việc lựa chọn các bài thi để kiểm tra là lựa chọn ngẫu nhiên nhưng trong đó những bài thi điểm cao sẽ được chọn ra để kiểm tra ngay trong quá trình chấm tự luận để phát hiện dấu hiện gian lận hoặc việc chấm không đều tay giữa các cán bộ chấm thi.Về công tác tập huấn nghiệp vụ, Bộ GD-ĐT sẽ phối hợp với Bộ Công an để tập huấn kỹ, công tác tập huấn sẽ tiến hành theo góc độ cầm tay chỉ việc để tất cả các khâu được nhuần nhuyễn.Nhưng giải pháp kỹ thuật nói trên đảm bảo kỳ thi nghiêm túc, nhưng yếu tố quyết định đến sự thành bại của kỳ thi là con người tham gia vào quy trình. Việc tổ chức thành bại của kỳ thi THPT Quốc gia là trách nhiệm cao nhất là lãnh đạo của địa phương đó. Do vậy tất cả hệ thống nhà, trường, đại học cao đẳng, phải làm tốt nhận thức, nâng cao tinh thần trách nhiệm lựa chọn cán bộ tốt nhất, có tinh thần trách nhiệm./.													
