Cháy kho phế liệu, khu dân cư được phen hỗn loạn
Tối 11/3, một đám cháy lớn tại kho phế liệu trên tuyến đường ĐT741 đoạn qua ấp 2, xã Tiến Hưng, thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước khiến cả khu dân cư được phen hỗn loạn.Theo thông tin ban đầu khoảng 17h40’ hôm nay, khi đang trong kho phế liệu thì bà Đinh Thị Thu, ngụ ấp 2, xã Tiến Hưng bất ngờ phát hiện có khói và lửa bèn hô hoán người dân xung quanh đồng thời điện báo cho lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC), Công an tỉnh Bình Phước đến ứng cứu. Do đám cháy diễn ra đúng giờ cao điểm nên đã khiến giao thông ùn tắc một đoạn dài, lực lượng Cảnh sát Giao thông cũng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết phương tiện. Hiện chưa có thống kê cụ thể về thiệt hại, vụ việc đang được các lực lượng chức năng tiếp tục khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân./.