Cuộc sống của nhiều gia đình ở TP HCM đảo lộn vì dịch sởi
Tại phòng cách ly của Khoa Nhiễm – Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, 19 trẻ đang được điều trị  có độ tuổi từ 7,8 tháng đến 3,4 tuổi. Các bà mẹ lộ vẻ mệt mỏi sau nhiều ngay chăm con ốm. Nhiều trẻ được mẹ bế không rời tay vẫn quấy khóc liên tục, bỏ ăn, bỏ bú, ho nhiều và nôn ói. Một số trẻ được gắn máy thở ngay tại giường do biến chứng viêm phổi. Cùng cảnh ngộ phải nghỉ làm chăm con bị sởi đã 5 ngày qua, chị Đào Kim Oanh, ngụ Quận 7, TPHCM kể: “Ban đầu thì mới bị sởi nhẹ thôi, rồi bắt đầu là đường hô hấp, rồi ho rồi bị phổi. Khi phát hiện sởi thì đến ngày thứ 5 rồi. Cũng không biết ở đâu ra nữa, ở nhà bé cũng ăn uống điều độ mà, có điều bị sốt thì mới vô đây”.Qua khảo sát thực tế từ người nhà bệnh nhi, tất cả những bé hiện đang được cách ly ở đây đều chưa được tiêm vắc xin ngừa bệnh sởi. Rất nhiều lý do được đưa ra là: phụ huynh quên đưa con đi chích ngừa, hoặc một số bà mẹ thì đợi con đủ 12 tháng tuổi rồi mới cho con đi tiêm dịch vụ, nên không muốn tham gia tiêm chủng mở rộng lúc con 9 tháng tuổi, thế nhưng mới đến tháng thứ 10 con đã mắc sởi. Đặc biệt, có một số người nghe theo trào lưu bài trừ vắc xin (gọi là anti vắc xin), sợ con biến chứng sau tiêm nên không đưa con đi tiêm ngừa.Chị Trần Mỹ Anh, ngụ quận Tân Phú có con trai 2 tuổi mắc sởi cho biết, thấy con hay ốm vặt, lại nghe theo trào lưu bài trừ vắc xin, gia đình đã không cho bé tiêm phòng, sợ con về ốm nhiều hơn, sợ em bé sốt, biến chứng sau tiêm. Vì vậy chị ở nhà chăm sóc con, đồng thời ít cho bé tiếp xúc với người lạ để khỏi bị lây nhiễm bệnh, thế nhưng hiện em bé vẫn mắc sởi.“Từ hồi 4 tháng tới giờ không có tiêm phòng. Tại vì nó cứ bệnh hoài nóng nóng nên không đi, rồi quay lại tiêm thì hết thuốc, tới giờ chưa tiêm. 2 mũi sởi chưa tiêm. Ở nhà thì chăm sóc cháu ăn uống đầy đủ bình thường, chưa đi học mẹ ở nhà giữ. Hôm trước thấy nóng sốt rồi đưa đi viện”, chị Mỹ Anh nói.Hiện tại, bệnh sởi trên địa bàn TP HCM đang diễn ra ở mức cao, nếu như 2 tháng đầu năm ngoái, thành phố chỉ có vài trường hợp thì 2 tháng đầu năm nay, số người mắc sởi đã lên đến trên 1.200 ca. Bệnh sởi đã xuất hiện ở 285/319 phường xã, chiếm 89% trên toàn địa bàn thành phố. Theo thống kê của Trung tâm y tế Dự phòng TP HCM, 97% trường hợp mắc sởi đều không được tiêm chủng hoặc tiêm chủng không đầy đủ. Hiện nay, tỷ lệ tiêm sởi tại thành phố ước đạt 96% mũi thứ 1 và 80% mũi thứ 2. Tỷ lệ này còn cách khá xa so với mục tiêu đạt 95% độ bao phủ tiêm chủng đối với bệnh sởi. Trước tình hình đó, Sở Y tế đã thực hiện chiến dịch bổ sung tiêm vắc-xin sởi-rubella cho trẻ từ 1 - 5 tuổi. Tuy nhiên, sau thời gian triển khai tích cực, độ bao phủ vắc-xin trên địa bàn cũng mới chỉ đạt 85%./. 