Tường đổ sập đè lên nhóm công nhân, 2 người thương vong
Thông tin ban đầu cho biết, vụ  nói trên xảy ra vào sáng ngày 11/3, tại địa bàn xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An. Hậu quả khiến hai người thương vong. 

Theo đó, sáng cùng ngày một hộ gia đình trên địa bàn xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An tổ thuê thợ làm nhà. Trong lúc nhóm thợ đang dùng đá để làm móng thì bức tường bên cạnh (bức tường cao khoảng 3m được xây bằng sò và đá) bất ngờ đổ sập xuống đè lên 2 người phía dưới. Phát hiện sự việc những người có mặt tại đây nhanh chóng ứng cứu đưa các nạn nhân ra khỏi đống đổ nát. Các nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Hùng (trú tại xã Quỳnh Bá, huyện Quỳnh Lưu) và chị Hoàng Thị Phương (trú tại xã Quỳnh Thọ, huyện Quỳnh Lưu). Tuy nhiên, vì vết thương quá nặng nạn nhân Hùng đã tử vong trên đường đến bệnh viện cấp cứu. Nạn nhân Hoàng Thị Phương được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.Nhận được tin báo, Công an huyện Quỳnh Lưu và chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường lập biên bản, đồng thời tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.Hiện nguyên nhân sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./.					