 Hơn 30.000 học sinh TP HCM sẽ “bị loại” trong kỳ thi lớp 10 công lập
Theo thông tin chính thức từ Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM, năm học 2019-2020, thành phố có khoảng 70.000 chỉ tiêu vào lớp 10 công lập. Trong khi đó hiện thành phố có trên 100.000 học sinh đang theo học lớp 9. Như vậy sẽ có khoảng 30.000 học sinh tại TP HCM trượt lớp 10 công lập. “Việc phân luồng theo định hướng chung từ phía trung ương thì đến năm 2020, TP HCM sẽ tuyển khoảng 60% học sinh vào lớp 10 công lập. Còn lại là các hệ trường khác. Hiện nay, chỉ tiêu vào các trường trung cấp nghề, các trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp, các trường trung học phổ thông ngoài công lập là hơn 35.000 chỉ tiêu/năm nên học sinh sẽ có nhiều lựa chọn”, ông Hiếu nói.Không chỉ giảm dần chỉ tiêu mà từ năm học này, TP HCM cũng ngừng chính sách cộng điểm nghề đối với thí sinh tham gia thi vào lớp 10 công lập. Đây cũng là năm đầu tiên ngành giáo dục – đào tạo thành phố không công bố đề thi minh họa của kỳ thi lớp 10. Thí sinh sẽ tham gia kỳ thi trong hai ngày là 2 và 3/6 tới với ba bài thi Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ. Riêng học sinh đăng ký thi vào trường chuyên, lớp chuyên sẽ thi thêm môn chuyên vào chiều 3/6. Dự kiến, kết quả của kỳ thi sẽ được công bố vào ngày 13/6. Sau đó sẽ công bố kết quả và điểm chuẩn tuyển sinh trung học phổ thông chuyên, tích hợp và diện tuyển thẳng. Ngày 10/7, TP HCM sẽ công bố điểm chuẩn tuyển sinh 10 và danh sách thí sinh trúng tuyển vào lớp 10./.