Ngăn chặn dịch tả lợn Châu Phi: Tăng cường kiểm soát vận chuyển
Cùng với các giải pháp dập dịch, nhiều địa phương đã và đang triển khai các chốt kiểm dịch với rào chắn trước các cổng làng, khu vực xuất hiện các ổ dịch; các phương tiện ra, vào đều được phun hóa chất; thuốc tiêu độc khử trùng và vôi bột được rắc xung quanh ổ dịch và các khu vực lân cận...Theo ông Dương Đình Tình, Trưởng phòng Kinh tế, quận Long Biên, Hà Nội, với đặc thù nhiều trục đường trên địa bàn quận nối từ trung tâm với các tuyến giao thông ở các tỉnh phía Bắc, nơi một số địa phương đang xuất hiện dịch tả lợn Châu Phi, nếu muốn lập chốt kiểm soát sẽ rất khó cho quận.“Ở các tuyến đường giao thông kiến nghị thành phố lập các chốt ở các tuyến đường giáp ranh với các tỉnh đặc biệt là với những tỉnh hiện nay đã xuất hiện dịch. Cái đó mới có tính khả thi bởi các hệ thống tuyến đường giao thông mà nối các tỉnh thì đều là do thành phố quản lý. Đề nghị thành phố sớm thành lập các chốt để kiểm soát việc vận chuyển gia súc, gia cầm vào trong quận cũng như ra khỏi quận”, ông Dương Đình Tình nói.Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phùng Đức Tiến nêu rõ, dù không cấm vận chuyển nhưng để tạo điều kiện tiêu thụ lợn, tuy nhiên, để ngăn chặn dịch tả lợn Châu Phi vào phía Nam vấn đề quan trọng nhất là các địa phương phải kiểm soát chặt chẽ các phương tiện vận chuyển.
“Kiểm soát các tiêu chí: Thứ nhất xuất lợn phải có giấy kiểm dịch rõ nguồn gốc xuất xứ; thứ hai kiểm tra lâm sàng xem đàn lợn có khỏe mạnh; không có triệu trứng dấu hiệu. Thứ ba là những trường hợp phải lấy mẫu kiểm soát nếu có kết quả dương tính phải hủy ngay. Thứ 4 là phải phun thuốc sát trùng tất cả phương tiện vận chuyển lợn. Nếu chúng ta không kiểm soát chặt chẽ mà những trường hợp có bệnh hoặc mầm bệnh đưa vào là rất nguy hiểm”, ông Phùng Đức Tiến nói.Trong vòng hơn 1 tháng qua, dịch tả lợn Châu Phi đã xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm: Hưng Yên, Thái Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Hà Nội, Hà Nam, Hải Dương, Điện Biên, Hòa Bình, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Ninh Bình, Nam Định. Tổng số lợn bị tiêu hủy gần 12.000 con.Xin được nhắc lại rằng, tại hội nghị trực tuyến triển khai các giải pháp cấp bách khống chế bệnh dịch tả lợn Châu Phi với 63 tỉnh, thành phố diễn ra đầu tháng này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã nêu rõ: "Chống dịch phải như chống giặc" và các tỉnh, thành phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Thủ tướng về kết quả phòng chống dịch. Chính vì vậy, điều quan trọng với các địa phương lúc này là phải huy động tổng lực bảo vệ đàn lợn chưa bị bệnh, phối hợp liên ngành, liên vùng để hạn chế tới mức thấp nhất các ổ dịch mới phát sinh./. 