Va chạm với container, người đàn ông tử vong tại chỗ
Vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên xảy ra vào khoảng 5h45 ngày 11/3. Vào thời điểm trênmang biển kiểm soát 74C 042.30 lưu thông trên quốc lộ 1, hướng Bắc - Nam. Khi đi đến trước khu vực chợ Cửa Bắc (TP Vinh, Nghệ An) thì xảy ra va chạm với chiếc xe máy do người đàn ông điều khiển chở đá lạnh.Vụ tai nạn khiến người đàn ông tên Phượng (57 tuổi, ngụ phường Hưng Bình, TP Vinh) tử vong tại chỗ, người phụ nữ tên Kim phải nhập viện cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe máy của ông Phượng bị kéo đi gần 100m, mắc kẹt trước đầu xe container.