Đau lòng bé trai bị bại não chi chít vết thương do 4 con chó cắn
Gia đình cho biết, D. bị bại não từ nhỏ, khi sinh ra em nặng có 1,7kg. Hiện D. đã 9 tuổi nhưng cân nặng của em cũng chỉ có 12 kg, em phải nằm liệt một chỗ, mọi sinh hoạt cá nhân đều do người thân chăm sóc.Mới đây, khi em ở nhà một mình, trong lúc đại tiện vô thức, em bất ngờ bị 4 con chó nhà nuôi xông vào tấn công, khiến em mất toàn bộ da vùng mu, trơ xương mu, dương vật bị thương nghiêm trọng."Ngày 6/3, chúng tôi mổ cấp cứu cho bệnh nhân, cắt lọc, tạo hình, che phủ dương vật. Do vết thương của bệnh nhân nặng, nên vẫn chưa xác định được bệnh nhân có hay không có tinh hoàn, có thể tinh hoàn vẫn còn ẩn trong vùng bụng” - bác sĩ Hoa nói.Bác sĩ Hoa cũng cho biết, để điều trị, bệnh nhi phải cắt cụt dương vật chỉ còn 1cm. Hiện, vết thương khô, dương vật còn lại đã được chuyển ra và che phủ, các vết thương tương đối ổn định.Tuy nhiên, bệnh nhi sẽ được tạo hình dương vật về sau. Các bác sĩ sẽ kiểm tra tinh hoàn có ở trong vùng bụng không và tiếp tục theo dõi, chăm sóc vết thương tránh nhiễm trùng, uốn ván. Sau khi bệnh nhân ổn định, sẽ tiêm phòng dại cho bệnh nhân và tiêm phòng dại cho cả 4 con chó.“ chảy máu cần sơ cứu ban đầu bằng cách sát trùng, rửa sạch vết thương, dùng băng gạc sạch băng bó cầm máu trong trường hợp chảy máu rồi nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu”- bác sĩ Hoa cho biết.Được biết, gia đình bé D. rất nghèo. Chị Phùng Thị Trang, (mẹ của bé D.) vừa khóc vừa trách bản thân vì quá nghèo nên đã phải xuống Hà Nội làm thuê làm mướn, mới được nửa tháng thì xảy ra cơ sự.Chồng chị sức khỏe yếu nên chị phải đi làm thuê làm mướn kiếm sống, nuôi 3 đứa con thơ, một cháu 4 tuổi, một cháu mới 2 tuổi. Còn D. bị di chứng bại não, bao năm nay chỉ nằm một chỗ, gia đình cũng không có tiền đưa em đi chữa trị, khó khăn, chồng chất khó khăn./.														