Chất lượng tốt, chi phí rẻ hút người nước ngoài về Việt Nam khám bệnh
Tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, hầu như tuần nào bệnh viện cũng tiếp nhận bệnh nhân là người nước ngoài đến khám bệnh ngoài da hoặc chăm sóc da, làm đẹp. Theo PGS-TS Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương, mục tiêu của bệnh viện là mở các phòng khám dịch vụ đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về chăm sóc sức khỏe và làm đẹp an toàn. “Chúng tôi sẵn sàng mời các chuyên gia, bác sĩ người nước ngoài có thương hiệu để phục vụ bệnh nhân nếu có đơn đặt hàng" - PGS.TS Nguyễn Văn Thường cho biết.Theo thống kê từ Cục Quản lý khám chữa bệnh - Bộ Y tế, số lượt khám bệnh cho người nước ngoài qua các năm có xu hướng tăng cao. Năm 2018, cả nước có hơn 300.000  và 57.000 người điều trị nội trú. Những dịch vụ kỹ thuật được họ sử dụng nhiều là điều trị nha khoa, can thiệp tim mạch, thẩm mỹ, điều trị hiếm muộn, thẩm mỹ, ung thư và một số bệnh ngoại khoa. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, hiện nay chất lượng khám chữa bệnh ở Việt Nam khá tốt, chi phí quá rẻ so với các nước trên thế giới. Bộ trưởng dẫn chứng, hiện nay, một số bệnh viện lớn như Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Bênh viện ĐH Y dược TP. HCM nhiều phòng ốc đạt 5 sao, nhiều bác sĩ có “bàn tay vàng” nên rất nhiều người nước ngoài làm việc ở Việt Nam đã vào các bệnh viện này để chữa bệnh.Từ cuối năm 2018, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã xây dựng được những tòa nhà chữa bệnh hiện đại nhất cả nước. Bên trong 2 tòa nhà 22 tầng và một tòa nhà 10 tầng là 50 phòng mổ hiện đại, thiết bị xạ trị tiến tiến nhất, hệ thống xét nghiệm tự động sánh ngang các nước phát triển và 2.000 giường bệnh đạt chuẩn quốc tế. Người bệnh đã được chăm sóc toàn diện với mọi dịch vụ, từ gội đầu đến giặt là, thay vì phải nằm ghép. PGS.TS Phạm Nguyên Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, bệnh viện đã cử nhiều thầy thuốc trẻ đi đào tạo ở nước ngoài để tiếp cận trình độ khoa học, y học tiên tiến trên thế giới.“Chúng tôi đã triển khai được các kỹ thuật ngang tầm khu vực như: chẩn đoán tim mạch can thiệp, kỹ thuật điều trị các bệnh lý tiêu hóa, các kỹ thuật về chấn thương chỉnh hình, trong đó có những kỹ thuật đi trước nhiều nước trong khu vực như điều trị ung thư gan bằng nút mạch gan, các kỹ thuật vi phẫu thuật, kỹ thuật xạ trị điều biến liều, lập thể định vị thân… Đây là những kỹ thuật tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay.”- PGS.TS Phạm Nguyên Sơn cho biết.  Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng, để thu hút thêm người nước ngoài, các bệnh viện cần đầu tư chất lượng dịch vụ tốt hơn. “Thời gian qua, nhiều tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ mới, hiện đại đã được nghiên cứu, ứng dụng thành công trong dự phòng và điều trị, một số kỹ thuật chuyên môn cao đã trở thành thường quy, được thực hiện tại nhiều bệnh viện trung ương và tuyến tỉnh, thậm chí xuống tuyến huyện. Đó là những kỹ thuật như can thiệp tim mạch, thụ tinh ống nghiệm, phẫu thuật nội soi, ghép tạng, ghép tế bào gốc đồng loại, ứng dụng Robot định vị trong phẫu thuật cột sống và phẫu thuật nội soi nhi khoa…”, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết.Bộ trưởng Bộ Y tế khẳng định, người nước ngoài tìm đến Việt Nam chữa bệnh là dấu hiệu đáng mừng đối với ngành y tế bởi bấy lâu nay chỉ có người Việt ra nước ngoài khám bệnh thì bây giờ người nước ngoài lại đổ vào Việt Nam khám bệnh.Bộ Y tế cho biết, trong năm 2019, Bộ tiếp tục thực hiện Bộ 83 tiêu chí chất lượng; đổi mới phong cách phục vụ, nâng cao y đức; xây dựng cơ sở y tế “Xanh- Sạch - Đẹp” hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Tích cực nâng cao chất lượng lâm sàng, xét nghiệm, ban hành hướng dẫn quy trình kỹ thuật chẩn đoán, điều trị; rà soát sửa đổi quy chế bệnh viện. Đồng thời chú trọng đẩy mạnh phát triển y tế tư nhân./.																										