Hoang tin đào heo chết lên mổ bán, chủ Facebook bị xử lý
Hôm nay (25/3), chính quyền và ngành chức năng huyện Đăk Mil, tỉnh Đắk Nông tiến hành kiểm tra, xác thực thông tin đăng tải mạng xã hội Facebook cho rằng 800 con lợn dịch đã tiêu hủy tại huyện Đăk Mil, tỉnh Đăk Nông nhưng lại bị gian thương đào lên, mổ bán.Trước đó, trưa ngày 24/3, tài khoản Facebook mang tên Trần Thu Hồng (trú tại thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) đăng tải nội dung thông tin và hình ảnh lợn chết nằm la liệt từ ngoài sân vào trong nhà.Nội dung bài viết như sau: “Cảnh báo Gia Nghĩa mình khi mua thịt lợn. Người quen làm bên kiểm dịch mới bắt ổ dịch ở Đăk Min hơn 800 con chôn rồi mà bọn gian thương đào lên mổ xẻ để bán đấy. Lâu nay ai báo chia sẻ dịch sán lợn là bọn phản động hại dân nuôi lợn thì xem lại nha. Không phải cứ cầm miếng thịt tươi trên tay là an toàn đâu, hãy hết sức cẩn trọng trong mùa dịch này”.“Rất thông cảm cho nhà nuôi lợn sạch, nhưng đã ra tới chợ chẳng ai dám chắc miếng nào là của con lợn khỏe cả. Thật khủng khiếp, chết dịch còn đào lên nhập bán cho người dân.”Ông Ngô Thanh Hải, Phó chủ tịch UBND huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông khẳng định, trên địa bàn không xuất hiện ổ lợn dịch nào như thông tin mà Facebook đăng tải. Ngay sau khi sự việc xảy ra, địa phương đã phối hợp với các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, sẽ mời chủ tài khoản Facebook thông tin không đúng sự thật lên làm việc, xác minh động cơ của việc thông tin không đúng sự thật nhằm mục đích gì. Bởi sự việc sẽ gây hiểu nhầm và ảnh hưởng rất lớn đến ngành chăn nuôi của địa phương.
Hôm qua, trang Facebook Trần Thu Hồng đã gỡ bỏ toàn bộ những thông tin trên do nhận được ý kiến trái chiều của nhiều người. Đến chiều tối, chủ nhân bài viết đã đăng thông tin đính chính, rằng ở Đắk Nông chưa có ổ dịch lợn nào./.													