An Giang có hơn 1.300 công nhân đình công đòi quyền lợi
Sáng 11/3, hơn 1.300 công nhân Công ty TNHH may mặc Lu An, thuộc Khu công nghiệp Bình Hòa, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang tổ chức đình công phản đối Công ty về chế độ làm việc, tiền công, tiền thưởng.Một công nhân  của công ty tham gia đình công sáng nay nói: "Giám đốc cũ còn chịu đứng ra giải quyết, còn bà giám đốc này không chịu giải quyết, không chịu nói chuyện, bà này còn thách đố để xem ai cứng đầu hơn ai... bà giám đốc không thèm nói chuyện với công nhân là coi thường công nhân".
Để giải quyết vấn đề này, hôm qua (10/3) Liên  đoàn Lao động tỉnh An Giang đã có buổi làm việc với lãnh đạo Công ty và đại diện công nhân lao động nhưng vẫn không thống nhất được các chế độ chính sách do công ty đặt ra.  Hiện, Công đoàn các khu công nghiệp, Liên đoàn Lao động tỉnh An Giang cùng chính quyền địa phương và các ngành liên quan đang tiếp tục làm việc và hướng dẫn yêu cầu Công ty rà soát, xem xét lại các quy định, chế độ phải đảm bảo đầy đủ quyền lợi hợp pháp và có hướng xử lý thỏa đáng cho người lao động phù hợp với quy định của pháp luật./.