Đà Nẵng cưỡng chế, tháo dỡ khu du lịch xây dựng trái phép
Khu du lịch Thủy Lâm Viên do ông Nguyễn Văn Dũng, trú tổ tại 1, phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu làm chủ, rộng hơn 1 ha đưa vào hoạt động hơn 10 năm nay.Ông Võ Khoa Nguyên, Chủ tịch UBND phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng cho biết: “Khu du lịch này vừa mới thanh tra xong, có 67 hộ dân xây dựng trái phép cả Suối Lương luôn. Trước khi chờ thành phố có ý kiến, giữ nguyên hiện trạng, cấm không cho phát sinh thêm gì hết. Tuy nhiên, trong số 67 hộ thì  hộ của ông này tranh chấp, đem tôn che, kè lại ngăn dòng nước. Anh em lên kiểm tra đúng có hiện trạng như thế đã tháo dỡ tôn và phần kè, phường đã xử lý trong sáng nay rồi”./.