“Khá bảnh” trần tình việc dàn hàng ngang chụp ảnh trên cao tốc 
Trong buổi livestream mới nhất, Ngô Bá Khá (hay còn gọi với tên “Khá bảnh”) đã trần tình về sự việc đăng tải bức hình ghi lại nhóm của mình dàn hàng ngang chụp ảnh trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng., vào ngày 7/3, trên trang Facebook cá nhân của Ngô Bá Khá (hay còn gọi với tên “Khá bảnh”) đăng tải bức ảnh một nhóm thanh niên thản nhiên dàn hàng ngang trên cao tốc, trong bức ảnh bao gồm “Khá bảnh" cùng 7 thanh niên khác.Trao đổi với PV, lãnh đạo Phòng quản lý vận hành, Công ty Quản lý khai thác đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết, vào khoảng 9h16 sáng 7/3, trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng xuất hiện một nhóm thanh niên đi trên 2 ôtô mang BKS: 30E - 114.23 và 99A -196.53 đỗ tại làn khẩn cấp, sau đó xuống xe, dàn hàng ngang chụp ảnh giữa cao tốc. Hai xe này sau đó ra khỏi cao tốc ở nút quốc lộ 10.Lãnh đạo Phòng quản lý vận hành, Công ty Quản lý khai thác đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết thêm, dữ liệu đầu vào của cao tốc vẫn lưu 2 biển số xe trên. Qua đối chiếu của cơ quan chức năng, biển số xe 30E - 114.23 khớp với biển số trong bức ảnh trên trang Facebook của Ngô Bá Khá.Phòng quản lý vận hành cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã chuyển dữ liệu hình ảnh cho Cục CSGT, Bộ Công an để xác minh, xử lý nhóm thanh niên này.Phòng quản lý vận hành cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khuyến cáo người dân không tiếp diễn hành vi trên, trước khi có vụ việc này, đã có nhiều trường hợp người dân tùy tiện dừng xe làm việc riêng, ngồi ăn uống trên đường cao tốc rồi chụp ảnh đăng lên mạng xã hội. Đây là hành vi bị nghiêm cấm trên cao tốc do tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cho chính mình và nhiều người khác./.