Thực đơn bán trú dinh dưỡng cho học sinh tiểu học

Nguyễn Hương Anh, học sinh lớp 2A, thích thú cho biết: “Trước đây con không thích ăn bí đỏ và chuối, nhưng cô nói là những món này sẽ rất tốt cho mắt và giúp con cao hơn nên con đã thử ăn và thấy rất ngon”. Hương Anh khoe, con ăn được liền một mạch hết cả khay cơm.Nguyễn Ngọc Tú Quyên học sinh lớp 4 tại trường cũng thích thú với 3 phút đầu giờ của các cô đầu bếp. “Có rất nhiều món con lười ăn như rau, canh, nhưng vì các cô nấu khá ngon và mỗi buổi đầu giờ con đều được nghe về tác dụng của chúng nên cảm thấy thích hơn nhiều”.Quyên chia sẻ thêm, không chỉ thích những món ăn ở trường và Quyên còn rất hứng thú với việc được tận tay xuống bếp cùng các cô chú đầu bếp sơ chế món ăn. “Con thường giúp các cô chú nhặt rau quả, hoặc sắp xếp đồ dùng nhà bếp gọn gàng đúng vị trí. Cả lớp đều tham gia, và được nghe các cô chú kể chuyện, con thấy rất thích. Khi về nhà, con có thể giúp mẹ làm việc nhà nữa ạ”. Phụ huynh Hoàng Thị Quỳnh Luyến vui vẻ chia sẻ: “Con tôi đã có dấu hiệu chê cơm mẹ nấu, khen cơm ở trường của các cô ngon hơn”.Chị phấn khởi cho biết, năm học lớp 1, con không có nhiều thay đổi về chiều cao cân nặng, tuy nhiên từ năm học trước tới nay, con đã có sự phát triển rõ rệt. "Bản thân tôi cảm thấy rất hài lòng bởi bữa ăn ở trường của các con từ khi chuyển sang thực đơn mới ngon hơn, đảm bảo dinh dưỡng hơn”. Bà Lê Thị Thêu, Hiệu trưởng trường Tiểu học Chu Văn An cho biết, là trường có gần 2000 học sinh ăn bán trú mỗi ngày, việc đưa ra thực đơn phong phú, đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh luôn là vấn đề được nhà trường quan tâm song song với việc đào tạo, bồi dưỡng kiến thức. Để đem lại bữa ăn với thực đơn phong phú, đảm bảo dinh dưỡng, trường Tiểu học Chu Văn An đã chính thức áp dụng Dự án bữa ăn học đường với phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng do công ty Ajinomoto cung cấp.“Bên cạnh việc giảng dạy, chúng tôi xác định việc đảm bảo bữa ăn bán trú cho các con đủ dinh dưỡng để học tập và phát triển là nội dung quan trọng. Theo sự chỉ đạo của UBND quận, Phòng Giáo dục-Đào tạo quận Hoàng Mai, từ đầu năm 2018, trường đã chính thức áp dụng Dự án bữa ăn học đường. Chúng tôi mạnh dạn thay đổi cách làm với suy nghĩ và mong muốn phục vụ, đáp ứng nhu cầu học sinh tốt hơn".“Để có sự được sự thành công như ngày hôm nay cần phải có sự chung tay của phụ huynh, học sinh, đội ngũ cán bộ giáo viên, công nhân viên trong trường, đội ngũ bếp ăn.Chúng tôi hướng đến việc học sinh không chỉ ăn ngon miệng, ăn hết suất mà còn phải đảm bảo giá trị dinh dưỡng, giúp các con hiểu được ý nghĩa của bữa ăn dinh dưỡng".Bà Hà cho biết, thời gian đầu áp dụng, các trường trên địa bàn quận thực hiện từng bước từ 1 bữa/ tuần, sau tăng dần để so sánh, thấy được hiệu quả, từ đó áp dụng chính thức cả tuần cho học sinh.“Trước đây việc xây dựng bữa ăn đều dựa trên kinh nghiệm, quá trình chế biến, thực đơn áp dụng của các trường chưa thực sự đồng bộ. Từ khi triển khai Dự án, chúng tôi nhận thấy rõ sự phát triển về thể lực và trí lực của các con.” Bà Hà bày tỏ mong muốn trong tương lai sẽ có thêm nhiều dự án nhân văn, hướng đến sự thay đổi trong bữa ăn của học sinh theo hướng dinh dưỡng, an toàn và vệ sinh./.