Tổng kết thực tiễn để có phương án ngăn chặn dịch tả lợn Châu Phi

 Qua kiểm tra thực tế thì có những khó khăn vướng mắc mà cần phải giải quyết và điều chỉnh những sự cố xảy ra ngay từ thực tiễn. Thứ nhất là khi tổ chức thực hiện Nghị quyết 18 và 19 của Bộ Chính trị thì nhiều tỉnh, thành đã nhập và giải thể thú y cơ sở cấp huyện để vào Trung tâm dịch vụ. Như vậy lực lượng thú y tổ chức theo Luật Thú y không còn ở cấp huyện nữa, và lực lượng để giám sát để triển khai phòng chống dịch hoàn toàn bị trống đây là khó khăn và vừa rồi các tỉnh đều phản ánh như vậy, các tỉnh chưa xảy ra cũng nói là không có lực lượng để triển khai. Thứ hai là mức hỗ trợ theo Nghị định 02 của Chính phủ về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục lại sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh chưa sát với thị trường và thời gian đền bù cho người dân còn kéo dài với những thủ tục hành chính cho nên không ngăn chặn được bán chạy, bán tháo. Đây chính là nguyên nhân gây ra lan tràn dịch bệnh ra các nơi mà chúng ta sẽ không khống chế được. Thứ ba trong quá trình tổ chức thực hiện, có những vướng mắc về tài chính, cơ chế hỗ trợ những người tham gia chống dịch, còn những khó khăn tồn tại tại cơ sở. Ví dụ huy động công an, quân đội vào cuộc, cả hệ thống chính trị vào cuộc như Bộ Công an phải có sự phân công nhiệm vụ của Bộ trưởng, bây giờ có Chỉ thị có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ thì cả hệ thống chính trị vào cuộc giám sát thì chúng ta sẽ ngăn chặn được mức độ lây nhiễm.