Nhóm “Khá bảnh” dàn hàng chụp hình trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Mới đây trên mạng xã hội có đăng tải bức ảnh 1 nhóm thanh niên vô tư dừng xe,  Hà Nội – Hải Phòng khiến nhiều người vô cùng bức xúc về hành vi coi thường tính mạng của chính mình và gây ra nguy hiểm cho người tham gia giao thông khác.Trao đổi với PV, lãnh đạo Phòng quản lý vận hành, Công ty Quản lý khai thác đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết, vào khoảng 9h16 sáng 7/3, trên xuất hiện một nhóm thanh niên đi trên 2 ôtô mang BKS: 30E - 114.23 và 99A -196.53 đỗ tại làn khẩn cấp, sau đó xuống xe, dàn hàng ngang chụp ảnh giữa cao tốc. Hai xe này sau đó ra khỏi cao tốc ở nút quốc lộ 10. Hiện dữ liệu đầu vào của cao tốc vẫn lưu 2 biển số xe trên. Qua đối chiếu của cơ quan chức năng, biển số xe 30E - 114.23 khớp với biển số trong bức ảnh trên trang Facebook của Ngô Bá Khá.Phòng quản lý vận hành cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã chuyển dữ liệu hình ảnh cho Cục CSGT, Bộ Công an để xác minh, xử lý nhóm thanh niên này.Theo Phòng quản lý vận hành cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khuyến cáo người dân không tiếp diễn hành vi trên, trước khi có vụ việc này, đã có nhiều trường hợp người dân tùy tiện dừng xe làm việc riêng, ngồi ăn uống trên đường cao tốc rồi chụp ảnh đăng lên mạng xã hội. Đây là hành vi bị nghiêm cấm trên cao tốc do tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cho chính mình và nhiều người khác./.