Tài xế xe khách chạy ngược chiều trên cao tốc Liên Khương – Đà Lạt

Theo thông tin ban đầu, vào lúc 8h45’ ngày 25/3, xe khách giường nằm 46 chỗ mang biển kiểm soát 49B-006.19 của nhà xe Ngọc Hùng Văn Nhân (có trụ sở tại phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) chạy hướng Đà Lạt – Bảo Lộc. Khi xe đi đến QL20 đoạn qua thác Prenn Đà Lạt, thuộc đường cao tốc Liên Khương – Đà Lạt thì lái xe điều khiển ô tô chạy vào đường ngược chiều với tốc độ cao.Ngay khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã vào cuộc xác minh và xác định hành vi vi phạm pháp luật của tài xế xe khách qua trích xuất camera hành trình từ một ô tô khác. Hiện Phòng CSGT Công an tỉnh Lâm Đồng đã gửi giấy triệu tập đại diện nhà xe Ngọc Hùng Văn Nhân đến làm việc để xác định tài xế điều khiển xe khách vi phạm này, nhằm củng cố hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật.Đường cao tốc Liên Khương – Đà Lạt có lưu lượng ô tô tham gia giao thông với mật độ cao. Mới đây nhất trên tuyến này, một ô tô 4 chỗ đang lưu thông thì bất ngờ lao qua dải phân cách, đâm trực diện vào ô tô 7 chỗ đang lưu thông theo hướng ngược lại, khiến 1 người chết tại chỗ và 3 người khác bị thương nặng.