Dịch tả lợn Châu Phi ở Quảng Ninh: Nguyên nhân lây lan qua nguồn nước
Sáng 9/3, tỉnh Quảng Ninh đã chính thức công bố ổ dịch tả lợn Châu Phi trên đàn lợn của một hộ chăn nuôi tại thôn Đức Sơn, xã Yên Đức (Thị xã Đông Triều).Bà Nguyễn Thị Làn cho biết: “Xã đã làm rất kịp thời, cả đêm canh giữ không cho ai qua lại khu này. Gia đình cũng chủ quan, không nghĩ bên sông có nước tiêu hủy dịch lại lấy nước đó vào đem rửa chuồng lợn nên mới bị như vậy. Đây cũng là bài học cần rút kinh nghiệm”.Hiện nay trên địa bàn xã Yên Đức, thị xã Đông Triều có 65 hộ chăn nuôi với tổng đàn lợn gần 2.900 con. Nhận định tình hình dịch bệnh có chiều hướng phức tạp do việc vận chuyển, buôn bán, tiêu thụ gia súc gia cầm gia tăng, thời tiết có nhiều bất lợi, giáp với vùng dịch bệnh là huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng)…Ngay trong chiều 9/3, Chi cục thú y tỉnh Quảng Ninh và UBND xã Yên Đức, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh đã họp triển khai kế hoạch ứng phó khẩn cấp bằng các biện pháp như khoanh vùng bao vây ổ dịch, cắm biển báo, lập thêm các chốt kiểm soát hạn chế người và phương tiện ra vào khu vực phát sinh dịch, thực hiện phun khử trùng tiêu độc và giám sát chặt chẽ các cơ sở giết mổ, các chợ trên địa bàn…Ông Trần Xuân Đông, Chi cục trưởng Chi cục chăn nuôi và Thú y tỉnh Quảng Ninh, cho biết: “Giải pháp tuyên truyền vẫn là trọng tâm. Cùng với người dân kiểm tra thì phải xem họ đã chủ động thực hiện khử trùng tiêu độc chưa, chủ động vệ sinh chuồng trại, nắm được kiến thức phòng chống chưa. Trước mắt để bao vây ổ dịch này thì tất cả các phương tiện đi từ vùng dịch phải khử trùng, tiêu độc”.Tính đến thời điểm này, Quảng Ninh là địa phương thứ 11 trên cả nước công bố phát sinh ổ dịch tả lợn Châu Phi./.