Máy khoan rơi xuống nước, 3 người thương vong vì điện giật
Theo thông tin ban đầu, lúc 14h chiều 9/3, anh Ngô Bá Khánh (31 tuổi) cùng 2 công nhân khác được thuê để khoan lỗ bắt ống nước dưới hồ nuôi cá cảnh tại 1 quán hải sản trên đường Hà Huy Tập, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng.Trong quá trình làm việc, máy khoan rơi xuống nước khiến 3 người bị điện giật, trong đó anh Khánh tử vong tại chỗ, 2 công nhân còn lại bị thương. Được biết, gia đình anh Khánh ở quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng, hoàn cảnh gia đình khó khăn, có vợ và 3 con nhỏ, trong đó 1 cháu nhỏ nhất mới được 1 tháng tuổi. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc./.