Nghệ An: Chong mắt đếm xe lợn qua địa bàn ngày chống dịch
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về phòng chống dịch tả lợn Châu Phi, UBND tỉnh Nghệ An đã ban hành Quyết định thành lập chốt kiểm soát tại huyện Nghĩa Đàn, thị xã Hoàng Mai giáp Thanh Hóa, đồng thời bố trí 1 đội lưu động tuần tra thường xuyên trên Quốc lộ 1. Các tổ liên ngành gồm lực lượng Thú y, Cảnh sát giao thông và Quản lý thị trường, trực 24/24h. Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế cho thấy, đa số các phương tiện chở động vật đều không có chủ hàng đi kèm. Mọi việc chỉ giao cho lái xe, nên khi phát hiện vi phạm thì chủ hàng vắng mặt.Tại Trạm kiểm dịch động vật bắc Nghệ An, lái xe Hồ Thái Hiền (quê Bình Định) điều khiển xe tải biển kiểm soát 77C 07698, đang chở 88 con lợn từ Vĩnh Phúc trên hành trình vào Huế, cho biết: “Chở xe đi trên đường thì xuất trình giấy tờ đủ kiểm tra heo, còn những chuyện khác tôi không biết. Chủ hàng và kiểm dịch làm việc với nhau chứ bản thân tôi làm sao biết heo như thế nào”.Ông Nguyễn Đức Anh, Kiểm soát viên Đội quản lý Thị trường số 4, cho biết: “Trường hợp không có dấu kiểm dịch thì Trạm sẽ giữ lại, trong đó có quy định rất rõ ràng các hành vi vi phạm, thí dụ như bỏ trạm, không đóng dấu và chở thừa các động vật, có các lỗi hành vi vi phạm thì xử phạt theo quy định”.