Quảng Nam thiếu vaccine để đối phó dịch bệnh trên đàn gia súc, gia cầm

Trong khi đó, cúm gia cầm cũng đã xuất hiện ở huyện Tiên Phước - địa phương từ nhiều năm qua không xảy ra dịch. Chính quyền tỉnh  đã có Công điện triển khai các giải pháp cấp bách phòng, chống, khống chế dịch.Xã Bình Sa, huyện Thăng Bình là một trong những địa phương phát hiện dịch lở mồm long móng sớm nhất ở tỉnh Quảng Nam. Ban đầu, dịch bệnh xuất hiện trên đàn lợn 6 con của 1 hộ chăn nuôi. Các ngành chức năng ở huyện nhanh chóng vào cuộc xác định bệnh, tiêu hủy toàn bộ số lợn mắc bệnh và khống chế dịch không cho lây lan. Cùng thời điểm này, 2 xã khác của huyện Thăng Bình cũng đã xuất hiện dịch khiến địa phương lúng túng.Để bảo vệ đàn gia súc hơn 60.000 con, ngành chức năng địa phương siết chặt quản lý giết mổ, tiêu thụ sản phẩm gia súc trên địa bàn, tổ chức phun 360 lít hóa chất tiêu độc khử trùng ở những vùng đã xảy ra bệnh; đồng thời, vận động người dân tiêu hủy ngay số gia súc có biểu hiện nhiễm bệnh. Tuy nhiên, cũng như các địa  phương khác ở tỉnh Quảng Nam, khó khăn lớn nhất hiện nay của huyện Thăng Bình là thiếu vaccine phòng dịch ở vật nuôi và hóa chất tiêu độc khử trùng.Ông Lê Văn Để, Giám đốc Trung tâm Kỹ thuật Nông nghiệp huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam cho biết: “Đặc biệt là dịch trên đàn heo thịt không có vaccine tiêm phòng. Khi dịch lở mồm long móng xảy ra, việc vận động tiêu hủy rất khó khăn vì không có cơ chế hỗ trợ. Thời gian qua, Thăng Bình là huyện rất lớn mà chỉ hỗ trợ có 120 lít hóa chất, nên rất khó khăn trong tháng tiêu độc, khử trùng”.Hiện, số gia súc đang còn theo dõi bệnh là hơn 100 con. Đối với đàn trâu, bò trên địa bàn, mặc dù đợt tiêm phòng của năm ngoái đã hết thời hạn miễn dịch, nhưng các địa phương vẫn chưa thể triển khai tiêm phòng do thiếu vaccine.Công tác tiêm phòng vaccine phòng dịch trên đàn lợn cũng bị bỏ ngỏ. Nhiều nơi, nhân viên thú y chữa trị bệnh cho vật nuôi không có chứng chỉ hành nghề thú y theo quy định, không thực hiện vệ sinh, khử trùng trước và sau khi vào, ra chuồng nuôi của từng hộ gia đình, không khai báo bệnh với chính quyền địa phương làm lây lan dịch bệnh; việc giết mổ không đúng địa điểm đã được cơ quan thẩm quyền cấp phép vẫn còn diễn ra phổ biến ở nhiều địa phương… Ông Phan Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam cho biết, địa phương có chợ chuyên doanh heo Bà Rén nằm sát Quốc lộ 1A; lượng heo mua bán tại chợ khoảng từ 500 con đến 1.000 con mỗi ngày nên nguy cơ lây lan dịch bệnh là rất cao.“Trước nguy cơ bùng phát dịch lở mồm long móng và dịch tả lợn châu Phi, địa phương cũng tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và quản lý dịch bệnh, đồng thời nhắc nhở Ban Quản lý chợ thường xuyên kiểm tra lượng heo đưa vào chợ. Nếu phát hiện heo có dấu hiệu bệnh đề nghị trả lại, hoặc heo có nguy cơ chết thì phải tập trung tiêu hủy”, ông Thành nhấn mạnh.
Hiện, công tác tiêm phòng đang được tiến hành khẩn trương. Tuy nhiên, do thiếu vaccine nên chỉ tiêm được hơn 9.500 con gia súc trên địa bàn toàn tỉnh. Ngoài 960 lít hóa chất do tỉnh cấp, các địa phương cũng đang mua thêm hóa chất và vôi bột để tiêu độc khử trùng môi trường chăn nuôi phục vụ phòng, chống dịch bệnh động vật. Ông Nguyễn Văn Hoàng, Chi cục phó Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Quảng Nam cho biết, tổng đàn lợn trên địa bàn khoảng 500.000 con, trâu bò khoảng 200.000 con; lượng vaccine dự trữ hiện nay chỉ đáp ứng tiêm phòng cho khoảng 10% tổng đàn gia súc trên địa bàn.“Vaccine tiêm phòng định kỳ hằng năm đối với trâu, bò được nhà nước hỗ trợ, nhưng hiện nay đang làm thủ tục để mua. Chúng tôi có dự trữ một ít để bao vây chống dịch, vì vaccine không thể để lâu được. Khi dịch xảy ra phải mua vaccine tiêm phòng. Do thủ tục mua vaccine cũng hơi chậm, phải đấu thầu nên phải chờ mới lâu mới có vaccine./.					