Nghi vấn cháu bé nghịch lửa làm cháy cửa hàng quần áo ở Hà Nội
Tối 8/3, lãnh đạo Công an phường Cửa Đông (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết, vào chiều cùng ngày, đã xảy ra vụ hỏa hoạn tại một cửa hàng quần áo, rất may không có thương vong về người.Vào khoảng 17h20 ngày 8/3, tại cửa hàng quần áo địa chỉ số 46 Bát Đàn (phường Cửa Đông) đã xảy ra hỏa hoạn. Ngọn lửa bắt nguồn từ tầng hai của căn nhà."Ngọn lửa bùng phát từ tầng hai bán quần áo của ngôi nhà, mọi người ở quanh đó đã vội chạy thoát thân và thông báo cho cơ quan chức năng sự việc", một người dân cho hay.Sau khoảng hơn một tiếng chữa cháy, ngọn lửa đã cơ bản được dập tắt.Theo lãnh đạo công an phường Cửa Đông, tại thời điểm căn nhà xảy ra hoả hoạn, chỉ có 1 cháu bé ở trong căn nhà. Sau đó, đứa bé đã tự chạy ra ngoài khi phát hiện cháy.
Hiện nguyên nhân cụ thể vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ./.