VOV1 khởi công xây dựng trường mầm non ở Thanh Hóa
Yên Khương là xã biên giới nghèo thuộc huyện Lang Chánh, đời sống của bà con nơi đây còn nhiều khó khăn, kinh tế chủ yếu là nông nghiệp và làm nương rẫy. Toàn xã có 9 khu hành chính, trong đó khu Yên Bình là đơn vị được hình thành mới nhất sau khi sáp nhập 2 bản Khon và Muỗng. Tháng 10/2017, trận lũ ống, lũ quét tràn qua đã khiến nhiều bản làng Yên Khương bị nhấn chìm trong nước; đặc biệt, điểm trường mầm non Yên Bình bị lũ đánh sạt một nửa, rất may không gây ra thiệt hại về người.Trước những khó khăn của Cô và trò nơi đây, sau khi đi khảo sát, Lãnh đạo Ban Thời sự VOV1 cùng các nhà tài trợ đã quyết định đầu tư xây dựng một điểm trường mầm non mới ở khu đất cao ráo, rộng rãi hơn, đảm bảo an toàn cho các em học sinh.Cụ thể, điểm trường mầm non Yên Bình sẽ được xây dựng 2 phòng học chính, một phòng công vụ, công trình bếp, nhà vệ sinh, đổ bê tông láng xi măng toàn bộ sân chơi, xây tường rào bao quanh với tổng quy mô gần 400m2. Kinh phí thực hiện cho công trình này hơn 600 triệu đồng, là sự đóng góp của đoàn viên thanh niên, công đoàn viên, cán bộ, Lãnh đạo, phóng viên Ban Thời sự Đài TNVN cùng các nhà hảo tâm…Phát biểu tại lễ khởi công, nhà báo Đồng Mạnh Hùng, Trưởng Ban Thời sự VOV1 chia sẻ với những khó khăn, vất vả của bà con nơi đây và hy vọng công trình ý nghĩa này sẽ giúp thầy cô và các em học sinh có được ngôi trường khang trang để học tập và sinh hoạt.Ông Lữ Đình Chung, Phó Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh phấn khởi cho biết:“Điểm trường mầm non Yên Bình được xây dựng sẽ là điều kiện thuận lợi để con em đồng bào vùng cao được học tập và có cơ hội vươn lên. Cô và trò sẽ không còn phải lo lắng mỗi khi mưa lũ tràn về”.
