Va chạm với xe buýt, người đàn ông đi xe máy tử vong tại Hà Nội
Vào khoảng 8h  ngày 9/3, trên đường DT427B, gần trường THPT Thanh Xuân (Tam Hưng, Cự Khê, Thanh Oai, Hà Nội) xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa 1 xe máy với ô tô buýt.Tại thời điểm trên, xe máy BKS: 29X7 - 153.94 đi trên đường DT427B hướng về QL21B. Khi đến gần trường THPT Thanh Xuân, xe máy va chạm với xe buýt mang BKS: 29B - 189.29.

Cú tông trực diện khiến nam thanh niên ngã ra đường, nạn nhân đã tử vong tại chỗ.

Tại hiện trường, xe máy hư hỏng nặng, xe buýt móp phần đầu.

Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhận được tin báo, các đơn vị chức năng đã cử lực lượng tới hiện trường điều tra, xử lý vụ việc./.