Cô giáo bị tố “quan hệ” với nam sinh cho rằng bị chồng dàn dựng

Cô Hạ cho biết, trước khi chồng cô là anh Lê Thanh Tuấn gửi đơn tố cáo cô quan hệ bất chính với học trò thì hôn nhân giữa hai người đã rạn nứt và đang giành quyền nuôi con chưa đủ 36 tháng tuổi (hai người sẽ ra tòa vào thứ Ba, ngày 12/3 tới). Cô Hạ cho rằng người chồng mình đã dùng thủ đoạn này để giành quyền nuôi con.Người bị tố cáo khẳng định hoàn toàn không có chuyện quan hệ bất chính hay quan hệ trên mức tình cảm với em N.T.A (học sinh lớp 10) như đơn tố cáo. Cô Hạ thuật lại rằng, trước Tết nguyên đán, vào ngày Chủ nhật 6/1/2019, khi về nhà mẹ ruột ở phường Phước Lộc, thì người em gái (Phạm Thị Thu) nhờ cô Hạ đi tìm giúp phòng trọ cho hai vợ chồng em ở tạm để chuẩn bị ra ở riêng. Do không biết rõ chỗ nào, nên cô Hạ mới hỏi nhóm học sinh thân thiết. Em T.A biết ở cách nhà không xa có nhà trọ cho thuê nên mới nói: “Cô ơi, trưa em qua chở cô đi”. Lúc học trò qua chở cô đi, thì chồng cô Hạ có định vị theo dõi.Cô Hạ nói rằng khi cô đang vào xem nhà vệ sinh, còn em T.A đứng ở phía trước, có cả chủ nhà nghỉ đứng đó, thì chồng và gia đình bên chồng kéo đến làm rùm beng ở khu nhà nghỉ. Cô giáo nói: “Áo ngực và bao cao su do chồng em quăng xuống để quay phim, chứ không hề có quan hệ gì trong đó. Giữa cô và trò hoàn toàn trong sáng”.Sau đó, chồng cô gọi điện gây áp lực cho phụ huynh em T.A, hẹn đến gặp hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ yêu cầu cầu cô Hạ viết cam kết. Về nội dung thừa nhận có quan hệ trên tình cảm với học trò, cô Hạ giải thích: “Cái này là do anh ta gây sức ép bên gia đình phụ huynh. Gia đình phụ huynh tưởng là thật, tưởng là con họ bị đánh đập, đánh ghen, làm chuyện bậy bạ. Cho nên họ cùng lên trường gặp Hiệu trưởng, sau đó gọi em lên. Phụ huynh viết sẵn bản cam kết đó luôn, rồi bắt em viết y chang. Và Hiệu trưởng nói cái này giải quyết nội bộ thôi, em cứ ghi không mất mát gì đâu”.Cô Hạ cho rằng trong một tình thế hiểu lầm, khi bị sức ép từ nhà trường, cô viết lại nội dung mà phụ huynh viết sẵn để sự việc êm thấm. Chính từ bản cam kết bị ép viết này, chồng cô dựa vào đó để làm đơn tố cáo, cung cấp thông tin không đúng sự thật cho một số tờ báo.  Cô Hạ cũng cho biết thêm, những ngày qua, nhiều kẻ xấu đã vào facebook của cô tải hình ảnh về, sau đó lập nên các facebook giả bịa chuyện xúc phạm danh dự cá nhân cô và nhà trường. Thậm chí có đối tượng còn lấy hình ảnh của em Trần Công Mẫn (không phải em N.T.A trong đơn tố cáo) để ghép vào câu chuyện hoàn toàn bịa đặt. Nhiều người chưa hiểu chuyện cũng vội ùa theo bình phẩm tục tĩu, ác cảm, ảnh hưởng xấu đến tâm lý em Mẫn và gia đình.Cô Phạm Thị Vũ Hạ bày tỏ sự hoang mang trước những thông tin thất thiệt tràn lan trên mạng. Trong khi chờ cơ quan điều tra làm rõ đơn tố cáo của chồng cô, cô Hạ mong muốn: “Em muốn mọi người, khi tiếp nhận một thông tin nào đó, cũng cần có suy nghĩ thấu đáo, đừng phán xét vội vàng như vậy, sẽ gây áp lực, ảnh hưởng đến danh dự và nhân phẩm của người khác”.Về vụ việc này, chiều 19/3, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Thuận tổ chức hội nghị cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương về , giáo viên Trường THPT Nguyễn Huệ, thị xã La Gi bị chồng tố cáo quan hệ bất chính với học sinh lớp 10 cùng trường thu hút sự chú ý của dư luận cả nước trong những ngày qua.Ông Hồ Trung Phước, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Thuận cho biết sau khi chồng của cô giáo Phạm Thị Vũ Hạ gửi đơn tố cáo và báo chí đưa tin, Công an thị xã La Gi đã vào cuộc điều tra vụ việc. Các điều tra viên đã gặp trực tiếp người chồng tố cáo, cô Phạm Thị Vũ Hạ, nam sinh lớp 10 trong đơn, gia đình, chủ nhà nghỉ và những người có liên quan.Sau khi thu thập thông tin một cách thận trọng, Cơ quan điều tra Công an thị xã La Gi xác định cô giáo Hạ và nam sinh T.A có quan hệ tình cảm yêu đương. Hai người có nhắn tin Messenger qua lại với những lời lẽ vượt trên tình cảm bình thường.  Cô và trò vào nhà nghỉ phòng số 7 - nhà nghỉ trọ Rừng Vàng ở thị xã La Gi và bị người chồng bắt quả tang là có thật. Tuy nhiên, chưa có cơ sở để khẳng định hai người quan hệ tình dục với nhau.Đồng thời, ông Hồ Trung Phước cũng cho biết việc cô giáo Hạ cho rằng người chồng đã dựng chuyện tố cáo mình cũng không có cơ sở.Dù vậy, cô Hạ đã vi phạm đạo đức nghề giáo vì đã có tình cảm yêu đương với học trò. Cô Nguyễn Thị Bích Hoàn, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận cho biết tới đây ngành sẽ có biện pháp xử lý đối với cô giáo Hạ theo quy định của ngành. Sở Giáo dục Đào tạo Bình Thuận đang tính đến phương án điều chuyển cô Hạ từ Trường THPT Nguyễn Huệ (La Gi) đến một trường khác, để ổn định tâm lý học sinh trong trường./.																															