Ra mắt Hội đồng tư vấn ngành Báo chí và Hội đồng Viện Báo chí
Cũng trong chương trình diễn ra Tọa đàm tư vấn chiến lược phát triển Viện Báo chí giai đoạn từ năm 2020 đến 2025. Các đại biểu tập trung thảo luận 2 vấn đề lớn gồm: Tư vấn xây dựng Đề án chiến lược phát triển Viện Báo chí và Tư vấn xây dựng Đề án nghiên cứu báo chí truyền thông của Viện Báo chí. Những định hướng phát triển của Viện Báo chí trong thời gian tới là phù hợp với xu thế phát triển chung. Về Đề án chiến lược phát triển Viện Báo chí,  nhấn mạnh cần nghiên cứu làm rõ các mục tiêu đào tạo phù hợp xu hướng của đất nước và thế giới để kịp thời tham mưu, tư vấn cho Đảng và Nhà nước.					