Chủ động giảm đàn để đối phó dịch tả lợn châu Phi

Các biện pháp phòng chống dịch tả lợn châu Phi đang được ngành chức năng và giới chăn nuôi khẩn trương thực hiện. Đồng Nai đã siết chặt kiểm soát tại các chốt kiểm dịch động vật, tiến hành phun thuốc tiêu độc khử trùng trên diện rộng, tổ chức các đợt tuyên truyền cho người chăn nuôi hiểu rõ về dịch bệnh này cũng như các giải pháp phòng chống dịch.Tuy nhiên, với việc dịch đã xảy ra ở hàng chục tỉnh thành, nhiều người chăn nuôi ở Đồng Nai đang có tâm lý giảm đàn để giảm thiểu thiệt hại trong trường hợp xấu dịch xảy ra. Ông Đỗ Văn Thuận (xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) vừa quyết định giảm mạnh số đầu lợn trong trang trại. Từ 70 lợn nái và khoảng 300 lợn thịt, nay ông Thuận chỉ giữ lại khoảng 20 nái, số lợn thịt chờ xuất bán xong cũng sẽ giảm mạnh.“Dịch tả này là không có thuốc chữa. Giờ chăn nuôi mà không có thuốc chữa thì rất nguy hiểm. Chúng tôi đều sốt ruột và phải bán bớt heo. Khi bị dịch, hiệt hại là trăm phần trăm nên chúng tôi rất lo lắng”, ông Thuận cho hay.Bình thường, lợn thịt thường đạt trên 100kg nông dân mới xuất bán, song trước nguy cơ dịch tả lợn châu Phi có thể xảy ra bất cứ lúc nào, người chăn nuôi đã chọn cách xuất bán sớm hơn, khi lợn đạt trọng lượng 70 đến 80kg.  Dù lợi nhuận không được như mong muốn, nhưng ít ra người nông dân vẫn có lãi và an toàn hơn trước trước nguy cơ dịch. Ông Nguyễn Minh Quyền, một chủ trang trại cho biết: “Mấy năm qua, heo bị rớt giá. Khi giá nhích lên được một chút, thì có dịch lở mồm long móng. Đến giờ, lại nghe thông tin dịch tả châu Phi nên chúng tôi rất lo. Giá heo thì ngày càng xuống”.													Theo Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai, hiện giá lợn ở phía Nam đã giảm xuống mức dưới 50.000 đồng/kg. Trong khi trước đó chưa lâu giá lợn rơi vào khủng hoảng, giá bán dưới giá thành sản xuất rất sâu, nhiều nông dẫn lỗ nặng nên dẫn đến tâm lý có phần hoang mang. Đáng chú ý là có hiện tượng thương lái ép giá, thậm chí thông tin sai lệch về dịch cũng như chính sách hỗ trợ khiến một số trang trại, hộ chăn nuôi quy mổ nhỏ lẻ rủ nhau “bán tháo”.Bên cạnh đó, người chăn nuôi còn nhiều băn khoăn về chính sách hỗ trợ trong trường hợp xảy ra dịch, như mức hỗ trợ, thủ tục hỗ trợ... Khi những thông tin này chưa rõ ràng thì người nông dân cũng chưa thể yên tâm giữ đàn.Do đó, Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai kiến nghị cơ quan có thẩm quyền cần sớm quyết định và công khai phương án hỗ trợ để người chăn nuôi có thể yên tâm duy trì đàn bên cạnh nỗ lực phòng chống dịch. Ngoài ra, việc này cũng sẽ góp phẩn đảm bảo thị trường thịt heo không bị xáo trộn. Ông Nguyễn Trí Công, Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai nêu ý kiến: “Chúng tôi kiến nghị chính sách hỗ trợ phải công khai, bởi điều này sẽ tác động rất lớn đến người chăn nuôi. Họ sẽ thực hiện “5 không”: không giấu dịch, không bán chạy, không phát tán….”.Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai cũng khuyến cáo người nông dân không nên quá hoang mang và cần cố gắng giữ ổn định sản xuất chăn nuôi, nhất là đối với đàn lợn nái. Bởi sau khị dịch đi qua dự báo thị trường sẽ thiếu hụt một số lượng thịt lợn nhất định, nếu số con nái bị hao hụt thì nông dân sẽ gặp nhiều khó khăn khi tái đàn để bù đắp cho thị trường./.																						