Công bố điểm mới trong công tác tuyển sinh vào lớp 10 ở Hà Nội
Chiều 25/3, Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức hội nghị về công tác tuyển sinh đầu cấp năm 2019. Một trong những thông tin được nhiều người quan tâm nhất là những điểm mới dự kiến sẽ áp dụng trong kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT năm nay.Theo đó, ngoài việc học sinh sẽ phải thi 4 môn thay vì 2 môn như năm trước, không được cộng điểm khuyến khích... thì điểm mới quan trọng trong kỳ tuyển sinh sắp tới là học sinh phải xác nhận nhập học để được lên danh sách trúng tuyển lớp 10 vào tất cả các trường THPT công lập hay ngoài công lập.Sau khi công bố kết quả thi, học sinh muốn được theo học tại nguyện vọng nào (nếu học sinh có nhiều nguyện vọng trúng tuyển), phải thực hiện thao tác xác nhận nhập học từ ngày 20/6 đến ngày 22/6/2019.Đối với trường THPT công lập, sẽ thực hiện theo hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp.Với hình thức trực tuyến, học sinh đăng nhập tài khoản sổ liên lạc điện tử (PINO), chọn tên trường trúng tuyển, chọn xác nhận nhập học. Học sinh chọn in hoặc lưu phiếu xác nhận nhập học và kết thúc quá trình. Đối với hình thức trực tuyến, trong thời gian tuyển sinh, học sinh được quyền thay đổi nguyện vọng trúng tuyển (nếu có nhiều nguyện vọng trúng tuyển).Đến 24h ngày 22/6/2019, tài khoản của học sinh sẽ được hệ thống tự động khóa, không thể thay đổi nguyện vọng trúng tuyển.Với hình thức trực tiếp, học sinh nộp bản sao Phiếu báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020 tại trường có nguyện vọng trúng tuyển. Sau khi được nhà trường cập nhật vào hệ thống hỗ trợ tuyển sinh và xác nhận nhập học, tài khoản của học sinh sẽ được hệ thống tự động khóa. Nhà trường in Giấy báo xác nhận nhập học cho học sinh.Trong thời gian tuyển sinh trực tiếp (từ 20/6 đến 22/6/2019), nếu học sinh muốn đổi nguyện vọng trúng tuyển (trường hợp có nhiều nguyện vọng trúng tuyển), phải liên hệ với nhà trường để hủy nhập học trước khi xác nhận nhập học ở nguyện vọng mới.Đối với trường THPT công lập tự chủ tài chính; THPT ngoài công lập, trung tâm giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có tuyển học sinh tốt nghiệp THCS: Chỉ xác nhận nhập học theo hình thức trực tiếp.Học sinh nộp bản sao phiếu báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020 (đối với trường tuyển sinh theo phương án 1) hoặc Bằng tốt nghiệp THCS hay Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (đối với trường tuyển sinh theo phương án 2) tại trường có nguyện vọng.Sau khi được nhà trường cập nhật vào hệ thống hỗ trợ tuyển sinh và xác nhận nhập học, tài khoản của học sinh sẽ được hệ thống tự động khóa. Nhà trường in Giấy báo xác nhận nhập học cho học sinh. Học sinh muốn thay đổi nguyện vọng trúng tuyển, phải liên hệ với nhà trường đã xác nhận nhập học để hủy nhập học trước khi xác nhận nhập học ở trường mới trong thời gian tuyển sinh (từ 20/6 đến 22/6/2019).Đối với các trường có số lượng học sinh dự tuyển quá chỉ tiêu quy định, Hội đồng tuyển sinh nhà trường có trách nhiệm duyệt số học sinh trúng tuyển đúng theo chỉ tiêu được giao căn cứ vào điểm xét tuyển của học sinh và thông báo công khai số học sinh trúng tuyển; hệ thống phần mềm hỗ trợ tuyển sinh chỉ cho phép các xác nhận nhập học cho học sinh theo đúng chỉ tiêu quy định. Sau ngày 22/6/2019, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ khóa hệ thống phần mềm xác nhận nhập học và tiến hành thống kê số lượng học sinh đã xác nhận nhập học ở từng trường THPT... thông báo số lượng học sinh thừa, thiếu so với chỉ tiêu.Đối với các trường THPT chuyên, THPT công lập: Nếu số học sinh đã xác nhận nhập học sau ngày 22/6/2019 còn thiếu so với chỉ tiêu, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ xem xét để duyệt điểm chuẩn bổ sung.Đối với các trường còn lại: Nếu số lượng học sinh xác nhận nhập học đợt 1 chưa đủ chỉ tiêu quy định được tiếp tục tuyển sinh bổ sung từ ngày 01/7/2019 đến ngày 15/7/2019./.																						