Người phụ nữ lo bữa sáng miễn phí cho học sinh nghèo vùng cao
Vợ chồng chị Nguyễn Thị Thùy Miên lên lập nghiệp tại bản Klu, xã Đakrông, huyện Đakrông, tỉnh  đã lâu. Chị mở quán Trâm Bầu bên cầu treo Đakrông bán cơm cho khách ngược xuôi. Cuộc sống gia đình chị còn nhiều vất vả. Thế nhưng, vợ chồng chị Miên luôn quan tâm, giúp đỡ mọi ngườibằng tất cả tấm lòng.Vài năm trước, chị cùng những người bạn thành lập nhóm thiện nguyện Tâm Tâm, thực hiện nhiều đợt quyên góp, tặng quà học trò nghèo là con em đồng bào dân tộc Vân Kiều - Pa Cô. Thấy nhiều trẻ em vùng cao hoàn cảnh khó khăn, bụng đói đến trường mỗi sáng, chị nghĩ đến việc chuẩn bị thức ăn cho các em ăn sáng rồi đi học.Cuối năm 2017, vợ chồng chị Miên bắt đầu triển khai cấp “mì sữa miễn phí” cho trẻ em, học trò nghèo nơi mình sinh sống. Từ đó đến nay, mì sữa miễn phí được phát thường xuyên, liên tục cả 5 ngày học trong tuần giúp các em được ăn sáng đến trường.Chị Nguyễn Thị Thùy Miên tâm sự: “Tôi thấy trẻ con ở đây rất khổ, buổi sáng đến trường thường nhịn đói nên tôi thương lắm. Nhiều lúc tôi đưa cho vài cái kẹo mà thấy các cháu ăn rất ngon, hạnh phúc lắm. Từ đó tôi nảy ra ý tưởng lo cho các bạn nhỏ bữa sáng, các bạn nhỏ rất vui”.
Em Hồ Thị Hòa, học sinh lớp 9, trường THCS Đakrông, tỉnh Quảng Trị bày tỏ: “Em thường đi nhận bánh mỳ và rất cảm ơn cô đã cho chúng cháu có bữa sáng để đi học”./.					
