Trong 20 ngày CSGT kiểm tra, xử lý gần 200 “con nghiện” ôm vô lăng
Thực hiện kế hoạch tổng kiểm soát xe ô tô từ 8 chỗ ngồi trở lên kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô vận tải hàng hóa bảo đảm TTATGT-TTXH dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Qua 20 ngày triển khai thực hiện (đợt 1 từ ngày 21/01 đến ngày 30/1/2019, đợt 2 từ ngày 11/2 đến ngày 20/2/2019), lực lượng CSGT cả nước đã phát hiện, ngăn chặn, xử lý 182 .Qua đó, đã tổng kiểm soát 42.498 phương tiện, gồm có 18.904 ô tô khách, 14.008 ô tô tải trên 5 tấn, 4.019 ô tô sơmi rơmooc, 3.325 container, 898 ô tô xi téc. Lập biên bản 11.978 trường hợp gồm 4.984 ô tô khách, 5.423 ô tô tải trên 5 tấn, 677ô tô sơmi rơ mooc, 621 ô tô vận tải container, 57 ô tô xi téc, ra quyết định xử phạt kho bạc Nhà nước thu hơn 21 tỷ đồng, tước quyền sử dụng GPLX 1.800 trường hợp, tạm giữ 544 ô tô...Riêng về kiểm soát lái xe sử dụng ma túy, lực lượng CSGT cả nước đã phát hiện, xử lý 182 lái xe dương tính với ma túy. Trong đó trên tuyến Quốc lộ 1A phát hiện, xử lý 73 trường hợp; trên các tuyến cao tốc phát hiện, xử lý 09 trường hợp; các tuyến đường khác phát hiện, xử lý 100 trường hợp.Các địa phương phát hiện nhiều trường hợp lái xe dương tính với chất ma túy gồm TP Hồ Chí Minh 27 trường hợp, Bà Rịa-Vũng Tàu 23 trường hợp, Nghệ An 12 trường hợp, Lào Cai 10 trường hợp, Sơn La 10 trường hợp,...Ngoài ra lực lượng CSGT trên tuyến Quốc lộ 1A đã phát hiện, xử lý 196 trường hợp vi phạm nồng độ cồn; 917 trường hợp vi phạm chở quá người quy định...Trong thời gian thực hiện kế hoạch tổng kiểm soát, lực lượng CSGT đã bố trí lực lượng, phương tiện, tập trung tổng kiểm soát các phương tiện theo chỉ đạo tại kế hoạch và xử lý các hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây TNGT qua đó kéo giảm sâu TNGT về cả 03 tiêu chí. Cụ thể, trên quốc lộ 1A (Lạng Sơn - TP Hồ Chí Minh) xảy ra 200 vụ, làm chết 152 người, bị thương 109 người. So với cùng kỳ năm 2018 giảm 34 vụ (- 14,5%), giảm 20 người chết (-12,3%), giảm13 người bị thương (- 10,7 %).Đồng thời, thông qua công tác TTKS, lực lượng CSGT đã phối hợp bắt giữ nhiều vụ phạm pháp hình sự, buôn lậu gian lận thương mại. CSGT Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp bắt giữ 01 vụ vận chuyển ma túy, thu 10 bánh hêrôin, 18 vụ vận chuyển pháo (tương ứng 610,8 Kg pháo nổ các loại); CSGT Công an tỉnh Nghệ An phát hiện, bắt giữ 03 kg ma túy đá, 10,35 gam hêrôin, 1,3 gam ma túy tổng hợp, 1.020 kg tiền chất thuốc nổ, 39,1 kg pháo...Trong đợt tổng kiểm soát này, lực lượng CSGT đã chủ động bố trí lực lượng, phương tiện phối hợp với các lực lượng công an khác và ngành GTVT, Y tế, tập trung kiểm soát ngay tại các bến xe, bến cảng, để phát hiện, xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm về ma túy, nồng độ cồn và chở quá số người quy định ngay tại nơi xuất phát, từ đó phát hiện, ngăn chặn, xử lý từ “gốc”, không để các “con nghiện”, “ma men” mang sinh mạng con người ra làm “trò đùa”.Kế hoạch tổng kiểm soát đã được nhân dân cả nước đồng tình, hưởng ứng và ủng hộ lực lượng CSGT trong quá trình thực thi nhiệm vụ.Sau kế hoạch này, lực lượng CSGT sẽ có những đánh giá, giải pháp, kiến nghị để hạn chế tối đa việc lái xe sử dụng “chất cấm, chất kích thích” tham gia gia giao thông, từ đó góp phần bảo đảm TTATGT, kéo giảm TNGT.../.