“Những bệnh nhân đầu tiên nhận thuốc ARV từ nguồn bảo hiểm y tế”

Thuốc kháng virus  là giải pháp hiệu quả trong việc bảo vệ sức khỏe của người nhiễm HIV và bảo vệ cộng đồng khỏi sự lây lan của dịch bệnh. Trước đây, thuốc ARV được cấp phát miễn phí, nhưng từ năm 2019, Bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt đầu thanh toán điều trị thuốc ARV và các dịch vụ liên quan đến điều trị HIV/AIDS qua bảo hiểm y tế cho các bệnh nhân nhiễm HIV. Đây được xem là bước tiến trong công tác phòng, chống HIV/AIDS, giúp người nhiễm HIV được tiếp tục điều trị ARV khi không còn nguồn tài trợ quốc tế, nhất là khi điều trị ARV là liên tục và suốt đời.Chị Nguyễn Thị Anh, một trong 20 bệnh nhân được nhận thuốc ARV trong sự kiện này, chia sẻ: “Em cảm thấy rất hạnh phúc và cảm ơn Nhà nước đã hỗ trợ và quan tâm đến những bệnh nhân có HIV như em. Nhờ đó mà những bệnh nhân như em không còn lo lắng, sẽ được mạnh khỏe để tiếp tục lo cho cuộc sống của mình và lo cho gia đình được tốt hơn”. (
Tỉnh Kon Tum có 135 bệnh nhân đang được điều trị bằng thuốc ARV kháng virus HIV, trong đó có gần 130 người lớn số còn lại là trẻ em. Để tạo thuận lợi cho người nhiễm HIV, ngành y tế tỉnh Kon Tum duy trì  hai cơ sở khám và cấp thuốc ARV. Ngoài ra có 14 cơ sở cung cấp dịch vụ tư vấn và xét nghiệm HIV. Bác sỹ Lê Trí Khải, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kon Tum cho biết, hiện tất cả 302 người nhiễm HIV/AIDS ở địa phương đều đã có thẻ bảo hiểm y tế. Ngành cũng đã chủ động trong việc tổ chức khám, chữa bệnh và cấp thuốc ARV từ nguồn Bảo hiểm y tế.“Chúng tôi đã kiện toàn các cơ sở điều trị HIV để đảm bảo các cơ sở này đủ điều kiện ký hợp đồng với cơ quan BHXH tham gia khám bệnh, chữa bệnh cho người nhiễm HIV/AIDS. Chúng tôi cũng tập huấn cho những cán bộ y tế về việc chẩn đoán, điều trị, chăm sóc người nhiễm HIV/AIDS. Đồng thời cũng tập huấn việc tiếp nhận, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán thuốc ARV từ nguồn ”, ông Khải khẳng định. (
Hoạt động này được triển khai thí điểm tại bệnh viện Đa khoa huyện Mai Sơn nhằm truyền thông, quảng bá việc bảo hiểm y tế đã chi trả cho thuốc ARV cho bệnh nhân điều trị HIV; nâng cao nhận thức cộng đồng, người nhiễm HIV và gia đình họ hiểu về tầm quan trọng của bảo hiểm y tế trong việc điều trị cho người nhiễm HIV/AIDS. Thạc sĩ Nguyễn Minh Loan, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Mai Sơn cho biết, huyện Mai Sơn có 90% bệnh nhân điều trị ARV đã có bảo hiểm Y tế. Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Sơn La cho biết, toàn tỉnh hiện có gần 4.600 người nhiễm HIV, trong đó có hơn 4.200 bệnh nhân HIV đang được điều trị ARV và trên 4.100 người nhiễm HIV có thẻ bảo hiểm Y tế.Với người nhiễm HIV thì bảo hiểm Y tế rất cần thiết vì người nhiễm HIV có nguy cơ ốm đau nhiều hơn và việc điều trị bằng thuốc ARV là liên tục và suốt đời. Tuy nhiên, hiện vẫn còn nhiều bệnh nhân nhiễm HIV đang sử dụng thuốc ARV được cấp miễn phí và trong thời gian tới nếu không tham gia bảo hiểm Y tế sẽ phải trả tiền thuốc ARV và các chi phí điều trị HIV/AIDS. (Cũng trong sáng 8/3, tại Bệnh viện Kiến An (thành phố Hải Phòng), lần đầu tiên Sở Y tế Hải Phòng phối hợp với Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ (CDC)  tổ chức trao thuốc ARV từ nguồn Quỹ Bảo hiểm y tế cho những bệnh nhân điều trị HIV/AIDS. Hải Phòng hiện có gần 5.000 bệnh nhân đang được điều trị bằng thuốc ARV tại 14 cơ sở y tế. Một bệnh nhân đang điều trị ARV tại bệnh viện Kiến An chia sẻ: “Tôi điều trị được chục năm rồi. Điều trị ARV, tôi thấy sức khỏe của mình tốt hơn, ăn ngủ tốt. Từ giờ, bảo hiểm y tế chi trả, cũng giúp cho mình giảm chi phí, yên tâm lấy thuốc”. Trong 15 nước có tỷ lệ nhiễm HIV/AIDS cao, được Kế hoạch khẩn cấp cứu trợ AIDS của Tổng thống Hoa Kỳ (PEPFAR) hỗ trợ, Việt Nam hiện là quốc gia duy nhất sử dụng nguồn lực trong nước thông qua bảo hiểm y tế để hỗ trợ các dịch vụ điều trị HIV cho người nhiễm. Tại sự kiện “Những bệnh nhân đầu tiên điều trị HIV/AIDS bằng thuốc ARV từ nguồn Quỹ Bảo hiểm y tế”, bà Caryn R. McClelland, Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam khẳng định, Trung tâm dự phòng và kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đồng hành cùng các bệnh nhân HIV/AIDS tại Việt Nam, bằng cách chuyển sang hỗ trợ các biện pháp kỹ thuật./. (