CSGT tạo ấn tượng tốt đẹp trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ- Triều  
Ngày 7/3, tại Bắc Ninh,  (CSGT) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông và dẫn đoàn phục vụ hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2. Cùng với đó, Phòng Cảnh sát giao thông, công an các tỉnh giáp ranh đã triển khai đồng bộ, phối hợp nhịp nhàng các phương án phân luồng giao thông, không để xảy ra ùn tắc và tai nạn giao thông nghiêm trọng ảnh hưởng đến các hoạt động dẫn đoàn.Đặc biệt, công tác phối hợp bảo vệ các đoàn được yêu cầu phải tuyệt đối an toàn và bí mật, đưa ra nhiều phương án và tình huống để giải quyết.  Do đó, việc bố trí lực lượng dẫn đoàn đòi hỏi phải chuyên nghiệp, chính quy, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ chính trị đề ra. Trong thời gian diễn ra đón đoàn nguyên thủ hai nước, nhất là địa bàn thành phố Hà Nội và các địa phương liên quan được bảo đảm, không xảy ra ùn tắc, tai nạn giao thông nghiêm trọng làm ảnh hưởng đến hoạt động của Hội nghị và người tham gia giao thông.Ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND Bắc Ninh cho biết trên địa bàn có 8 nút giao với QL1A, có 5 khu công nghiệp với 1.000 doanh nghiệp của 33 quốc gia, vùng lãnh thổ, nên ảnh hưởng do cấm tuyến lên QL1A đối với các doanh nghiệp, người dân là vấn đề đã được lãnh đạo tỉnh, lực lượng Công an tỉnh lường trước. Để đảm bảo TTATGT, TTXH, tỉnh Bắc Ninh đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo các lực lượng, chủ động ngăn chặn không để các đối tượng gây rối, kích động, chống phá, ảnh hưởng đến ANTT, an toàn của hội nghị, tuyên truyền vận động nhân dân và các doanh nghiệp ủng hộ việc phân luồng, đảm bảo giao thông. Nhờ có sự nỗ lực cao, đặc biệt là các lực lượng của Công an tỉnh nên ANTT trên địa bàn được đảo bảo, phân luồng hợp lý, khoa học.Đại tá Nguyễn Văn Viện, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết đã Công an Hà Nội đã chỉ đạo cụ thể các lực lượng theo chức năng  nhiệm vụ,  chủ động trong các kế hoạch đón, dẫn đoàn, đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho hội nghị và nguyên thủ.Thượng tá Bùi Chiến Thắng, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, với 172 điểm giao cắt, trong đó có 19 điểm giao cắt có mật độ tham giao thông lớn, và có tới 37,4km trong đó, có gần 20km đường nằm sát nhà dân nên việc nên việc đảm bảo an toàn cho Đoàn khá khó khăn. Để đảm bảo ANTT trên địa bàn, Công an tỉnh Bắc Ninh đã vận động các công ty cho công nhân nghỉ làm, trường giữ học sinh đến lúc đoàn đi qua. Phối hợp với chính quyền các địa phương vận động nhân dân chấp hành quy định, quản lý chặt chẽ các đối tượng hình sự, cơ hội chính trị. Nhờ đó, an ninh, an toàn được đảm bảo.Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho rằng để có sự thành công của hội nghị có sự vào cuộc đồng bộ của các bộ, ngành, địa phương trong đó lực lượng Công an nói chung và lực lượng Cảnh sát giao thông nói riêng.