Vụ cháu bé gãy xương xôn xao dư luận Yên Bái: Gia đình đã gỡ tin
Thông tin phát tán trên mạng xã hội về việc một cháu bé bị gãy xương, nhưng khi vào Trung tâm Y tế huyện Văn Yên, tỉnh  điều trị lại được Trung tâm cho về nhà và không có hướng dẫn, hay kê đơn thuốc điều trị, đang gây bức xúc dư luận.Liên hệ với anh Cầm Duy Hưng, ở xã  Đông Cuông, huyện Văn Yên là bố của bệnh nhân Cầm Anh Tú, anh xác nhận: “Do không hài lòng với cách tiếp đón và thăm khám của Trung tâm Y tế huyện Văn Yên với con mình, anh đã nhờ Facebook Tây Bắc 24h đăng thông tin này và cũng đã nhờ gỡ bỏ sau đó”.Trao đổi với phòng viên , ông Cao Ngọc Thắng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Văn Yên cho biết, chiều 7/3, Trung tâm Y tế có tiếp nhận cháu bé là Cầm Anh Tú, 13 tuổi, ở xã Đông Cuông, huyện Văn Yên vào phòng đăng ký khám bệnh lúc 14h36’. Sau đó bác sĩ Giang đưa cháu bé đi khám, chụp Xquang. Đến 15h18’ cùng ngày có kết quả Xquang, bác sĩ Giang xem thấy gãy xương. Do không phải là bác sĩ chuyên khoa chấn thương nên đã gửi lên Khoa Ngoại để khám. Tại Khoa ngoại, bác sĩ Đào Xuân Tùng, đã trực tiếp khám cho cháu bé. Qua khám và xét thấy chưa cần thiết phải mổ nên đã giải thích với gia đình.Bác sĩ Đào Xuân Tùng cho biết: “Trong trường hợp này, bệnh nhân bị gãy 1/3 ngoài xương đòn phải nhưng không di lệch, nên không có chỉ định mổ, chỉ có chỉ định bảo tồn. Chỉ định mổ là trong trường hợp gãy di lệch nhiều, gãy phức tạp, có nhiều mảnh rời hoặc gãy xuyên qua da. Còn như trường hợp này vẫn ưu tiên nội khoa là mặc áo cố định và bảo tồn là sẽ khỏi”.Tuy nhiên, người nhà bệnh nhân lại cho rằng phải mổ thì mới chữa được. Bác sĩ Tùng tiếp tục giải thích, nếu gia đình quyết tâm mổ thì sẽ tiến hành mổ theo yêu cầu, nhưng khi mổ sẽ để lại vết sẹo và phải đợi bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật hội chẩn.Trước thắc mắc của dư luận vì sao bệnh nhân phải đợi bác sĩ đến mức bức xúc, ông Cao Ngọc Thắng, Giám đốc Trung tâm Y tế Văn Yên cho biết, lúc đó, các bác sĩ, trong đó cả Trưởng khoa Ngoại đang mổ cấp cứu và phải ưu tiên hàng đầu cho cả mổ này. Khi bác sĩ Trưởng khoa Ngoại xong ca mổ, bệnh nhân đã tự ý bỏ về và không nói với các bác sĩ. Qua kiểm tra, các quy trình cháu bé  vào trung tâm đến lúc chụp phim, trả phim, thăm khám là rất nhanh và không có gì sai phạm. Quy trình mà bệnh viện đã thực hiện có thể kiểm tra trên mạng điện tử. Tuy nhiên, qua vụ việc này, Trung tâm đã quán triệt đến toàn thể cán bộ, y bác sỹ, nhân viên lưu ý khi tiếp đón người bệnh. Ông Cao Ngọc Thắng nói: “Bệnh viện cũng đã quán triệt cho tất cả cán bộ, viên chức của bệnh viện phải tiếp đón đúng quy trình, niềm nở với bệnh nhân. Ưu tiên những bệnh nhân cấp cứu, bệnh nhân già, trẻ em, bệnh nhân không nơi nương tựa. Trong quá trình giải thích, tư vấn cho bệnh nhân là phải rõ rằng, cụ thể để tránh tình trạng người nhà và bệnh nhân không hiểu giải thích của bác sĩ”./.													