Vụ học sinh ăn nhầm bột thông bồn cầu: 38/44 em đã đi học trở lại
Liên quan đến vụ việc 44 học sinh tại trường trường Tiểu học xã Bắc An, thành phố Chí Linh (Hải Dương) phải nhập viện do , ngày 7/3 lãnh đạo BVĐK tỉnh Hải Dương cho biết, tình hình sức khỏe của các học sinh hiện không có gì đáng lo ngại, các học sinh đã ra viện gần hết, chỉ còn lại một số em học sinh phải nằm lại bệnh viện để điều trị các bệnh phối hợp (các bệnh các nhân riêng).Trao đổi với PV, bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó hiệu trưởng trường tiểu học xã Bắc An cho biết, đến hôm nay (7/3) đã có 38 em học sinh sau sự việc đi học trở lại, một vài trường hợp điều trị các bệnh riêng, trường hợp khác được bố mẹ xin cho nghỉ ở nhà để ổn tinh thần, trong một hai hôm tới sẽ đi học trở lại.“Qua sự việc này, nhà trường sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc, bản thân cô H. người để những gói bột thông bồn cầu ở cầu thang của trường cũng không mong muốn. Từ hôm đó, cô H. cũng khóc suốt vì hối hận khi để xảy ra sự việc đáng tiếc trên. Sau khi sự việc xảy đến, cô giáo cũng đã cùng với nhà trường, phụ huynh vào bệnh viện hết lòng chăm sóc cho các em học sinh. Phụ huynh học sinh cũng hiểu và tha thứ cho cô H., may mắn các cháu không sao”, bà Thủy nói.Trước đó, vào ngày 4/3, tại trường tiểu học xã Bắc An, TP Chí Linh, (Hải Dương) trong giờ ra chơi, một học sinh đã lấy bột thông bồn cầu ra ăn, sau đó chia cho các bạn cùng lớp và các em khóa dưới cùng ăn. Sự việc đã khiến 44 em học sinh của trường xã Bắc An bị ngộ độc và phải đi cấp cứu.
Ngay sau khi nhận được tin báo về vụ việc trên, cơ quan công an đã nhanh chóng vào cuộc.Theo kết quả điều tra xác minh ban đầu, vào sáng ngày 4/3, giáo viên Cao Thị H. đã mua về 4 gói bột màu trắng dùng thông bồn cầu để ở gầm cầu thang của trường để tối mang về nhà thông tắc bể phốt.Tuy nhiên, trong giờ ra chơi một em học sinh lớp 5A của trường đã lấy các gói bột trên ra ăn, rồi chia cho các bạn cùng lớp và các học sinh khóa dưới.Sau khi ăn phải chất bột màu trắng trên, có tổng số 44 em học sinh của trường tiểu học xã Bắc An (từ lớp 1 đến lớp 5) có biểu hiện bị ngộ độc, phải đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh.Sau đó, có 32 học sinh đã được chuyển tới bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương để tiếp tục điều trị.Ngày 5/3, bác sĩ Nguyễn Văn Thắng, Trưởng khoa cấp cứu bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương cho hay, khoảng 10h34 ngày 4/3 bệnh viện bệnh viện đã tiếp 32 cháu học sinh của trường tiểu học xã Bắc An, huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương có biểu hiện ngộ độc.Sau khi tiếp nhận, bệnh viện đã tập trung các bác sĩ ở các Khoa chuyên môn để cùng thăm khám, chẩn đoán cho các học sinh, sau đó phân loại bệnh nhân cho vào nằm ở các Khoa của bệnh viện vì số lượng học sinh nhập viện tương đối lớn."Học sinh nào ăn nhiều thì chỉ khoảng 6 hạt, các hạt nhỏ như hạt cát, tất cả các bệnh nhân khi nhập viên có tinh thần ổn định, không nôn mửa, không nguy hại về sức khỏe", bác sĩ Thắng nói.Theo bác sĩ Thắng, thời điểm xảy ra vụ việc, bệnh viện đã cử một kíp về TP Chí linh để xử lý hỗ trợ vụ việc./.