Đề xuất mất giấy phép lái xe phải thi lại là “tối kiến”!

Tại phiên giải trình về tình hình vi phạm pháp luật và tội phạm xâm phạm an toàn giao thông đường bộ, đường sắt do Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội tổ chức ngày 6/3, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể khi nói về những bất cập trong cấp phép lái xe hiện nay đã đề xuất phương án: “Tất cả những người mất bằng lái xe phải thi lại để tránh tình trạng lợi dụng việc này xin thêm bằng thứ 2, thậm chí bằng thứ 3”.Phát biểu này ngay lập tức khiến dư luận dậy sóng. Bình luận vào bài viết  đăng trên VOV.VN ngày 7/3, nhiều ý kiến độc giả cho rằng, đề xuất của Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể là “tối kiến”. Nhiều bạn đọc hỏi ngược lại Bộ trưởng rằng: “Nếu tôi bị mất giấy kết hôn thì phải đi kết hôn lại à? vì theo Bộ trưởng mất giấy phép lái xe thì phải đi học lại ?”Độc giả có tên , bình luận thẳng thắn: Độc giả BÙI DUY TUẤNviết: “Đa phần kiến độc giả đều phản đối đề xuất của Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể. Các ý kiến cho rằng, thời đại hiện nay là 4.0 nhưng cách nói của ông Thể không khác gì mấy cách giải quyết những năm 60 thế kỷ trước.Bên cạnh đó, không ít ý kiến “áp dụng” đề xuất của Bộ trưởng GTVT vào các ngành khác như giáo dục. Theo đó, đặt giả thiết Như vậy, mất bằng cấp tốt nghiệp phổ thông, đại học sẽ phải thi lại?					
Thực tế, đề xuất của Bộ trưởng GTVT đang đẩy khó cho người dân. Bởi, các quy định về cấp mới, cấp lại các loại văn bằng, giấy tờ đều đã được pháp luật qui định rõ, đặc biệt với các trường hợp còn hồ sơ gốc. Do đó, không có lý do gì để Bộ GTVT “đẻ” thêm quy định về cấp lại bằng lái xe cho người dân. Bộ GTVT đã có Thông tư số 46/2012/TT-BGTVT ngày 7/11/2012 của Bộ Giao thông vận tải quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ, đặc biệt qui định rõ ràng về các trường hợp người bị mất giấy phép lái xe được cấp lại. Các qui định tại thông tư 46 được cho là khá chặt chẽ, phù hợp.“Theo cá nhân tôi, việc đề xuất thi lại khi mất bằng lái là không hợp lý. Tôi thấy bất bình vì việc học lại vừa mất thời gian, vừa tốn kém về kinh tế, chưa kể đến nhiều thứ khác”, anh Phan Phương Nam, một người dân Đà Nẵng nói.Anh Nguyễn Hoàng Tình, tài xế xe tải ở phường Phú Hải, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình cũng bất bình với đề xuất của . Theo anh Tình, đối với tài xế, bằng lái là công cụ mưu sinh, cũng là tài sản có giá trị: “Quá trình chạy xe, ví với bằng lái rơi ra là chuyện thường tình, với người dân chuyện mất bằng lái là thường xuyên xảy ra. Nếu mất bằng thì gia đình khốn đốn về kinh tế, vì chúng tôi nghề chính là lái xe, quá trình thi lại bằng tốn kém tiền bạc, thời gian, quá trình cả học nữa rất chi là tốn kém. Nếu mất bằng mà thi lại thì thất thoát tài sản đối với người dân chúng tôi”.Tài xế Nguyễn Ngọc Quỳnh tại Huế cho rằng: “Việc Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đề xuất “người mất bằng lái xe phải học lại” khiến nhiều người không đồng tình. Theo tôi, giấy phép lái xe chỉ là chứng nhận khả năng điều khiển phương tiện giao thông và khi đã đủ khả năng điều khiển phương tiện giao thông rồi người dân mới được cấp bằng, nếu mất bằng thì cấp lại là chuyện bình thường”.Đa số người dân trên cả nước phản hồi với đề xuất của Bộ trưởng GTVT đều thể hiện bức xúc và không đồng tình. Đề xuất này không những gây tốn kém mà còn phiền phức thể hiện tính “cửa quyền”. Người dân mong rằng các cơ quan chức năng sẽ nghiên cứu, tính toán kỹ lưỡng, để đưa ra những quyết định hợp tình, hợp lý. “Theo tôi, những đối tượng thường xuyên vi phạm giao thông, đến mức phải giữ bằng lái 1- 2 tháng hay vài tháng thì tại sao không bắt buộc người ta phải thi lại. Đó mới là những nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn giao thông. Về sức khỏe, năng lực, tiêu chuẩn cấp giấy phép lái xe, chúng tôi đã được chứng nhận khi tham gia thi bằng lái, vậy thì tại sao mỗi việc mất mà phải thi lại?”, anh Nguyễn Văn Vịnh ở Quán Toan, Hồng Bàng, Hải Phòng phản bác ý kiến của Bộ trưởng./.					