Xác minh làm rõ vụ cô giáo bị chồng tố đi nhà nghỉ với nam sinh lớp 10
Sáng nay (8/3), trao đổi với phóng viên Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Bình Thuận cho biết, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ đã có báo cáo về vụ việc này. Do vậy, Sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo nhà trường tạm đình chỉ việc dạy học của cô P.T.V.H trong vòng 15 ngày để chờ cơ quan chức năng xác minh làm rõ vụ việc.Công an thị xã La Gi hiện đang tập trung điều tra làm rõ có hay không việc cô H và em T.A quan hệ tình dục trong nhà nghỉ.Mặc dù chưa có kết luận của cơ quan điều tra, nhưng từ tối qua, trên mạng xã hội đã lan truyền nhiều thông tin thất thiệt về câu chuyện này. Một số tài khoản có cùng tên L.V.H (viết tắt) nghi là giả mạo cô giáo H để câu view, câu like. Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Bình Thuận hiện đang phối hợp với các đơn vị chức năng xác minh các Facebook nghi giả mạo này./.