Dân lo ngại vì mùi hôi từ điểm tiêu hủy lợn

Bà Vũ Thị Lanh, ở thôn An Thủy, xã Hiến Thành cho biết: "Ở xung quanh nó hắt thối lắm, ruồi nhặng cứ o o, cúi xuống làm đất xong lên xảo không kịp, không kịp trồng, ruồi nhặng, thối nhiều không chịu được. Chạy về đến nhà còn cảm tưởng vẫn như đêm qua còn như thối trong mũi. Sáng nay bảo đi làm sớm sớm 1 chút, nhưng mới làm được một lúc thì mùi hôi thối nó lại thốc lên không chịu được".Nhiều hộ dân tại xóm Trại Mới cách đó không xa cũng phản ánh, mùi hôi lan tới cả khu dân cư và xuất hiện nặng hơn vào đêm tối. Bà Nguyễn Thị Nàn, ở xóm Trại Mới, thôn An Thủy nói:"Tình trạng là thối, gió hắt về đây thối cả dân, cả làng chúng tôi chịu không nổi. Mà lúa ở đấy chúng tôi không dám ra vãi phân ấy, lúa đến kỳ vãi phân mà chúng tôi bỏ đấy không dám ra".Trong sáng nay (7/3), tại khu vực chôn lấp lợn tại cánh đồng thôn An Thủy, một chiếc máy xúc đang tiếp tục thực hiện việc đổ đất lèn phía trên, việc phun thuốc tiêu độc, khử trùng tiếp tục được thực hiện tại điểm chôn lấp và các tuyến đường xung quanh. Dù được lấp lại nhưng môi trường không khí tại đây vẫn thoảng xuất hiện mùi hôi của động vật chết. Không chỉ điểm tiêu hủy tại cánh đồng, tại điểm chôn lấp hơn chục con lợn chết đầu tiên trong khuôn viên chuồng trại của gia đình ông Hoàng Văn Chinh cũng có dấu hiệu bốc mùi hôi thối. Ông đã phải chủ động lấp thêm đất, vôi bột lên trên nhưng tình hình vẫn không được cải thiện. Ông Chinh bảo: "Trong nhà bây giờ rất là thối, ngày hôm qua, hôm kia có nắng nó càng thêm hấp hơi hết cả lên".Tuy vậy, trao đổi với phóng viên, ông Vũ Văn Dung, Chủ tịch UBND xã Hiến Thành, huyện Kinh Môn khẳng định là việc chôn lấp hoàn toàn không có vấn đề gì và đúng với quy trình dưới sự hướng dẫn của cán bộ thú y các cấp!?Dịch tả lợn Châu Phi đang diễn biến phức tạp. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cấp, các ngành và người dân đang quyết liệt triển khai nhiều giải pháp đồng bộ nhằm hạn chế thấp nhất thiệt hại. Trong đó, việc tiêu hủy lợn mắc bệnh cần phải thực hiện đúng qui trình kỹ thuật thì mới đảm bảo hiệu quả công tác đối phó với dịch đang có xu hướng gia tăng hiện nay./.													 