Tưởng niệm 51 năm ngày hơn 200 chiến sỹ Hà Nội hy sinh tại Chư Tan Kra
Chiều tối 24/3, tại Khu tưởng niệm liệt sỹ Hà Nội ở thôn 3, xã Ia Xiêr, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum, chính quyền, người dân địa phương và Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Kon Tum trang trọng tổ chức Lễ tưởng niệm 51 năm ngày hy sinh của trên 200 chiến sỹ Trung đoàn 209, Sư đoàn 312 tại điểm cao 995 - Chư Tan Kra.Lễ tưởng niệm diễn ra trong không khí trang nghiêm và thành kính. Để tưởng nhớ công ơn các anh hùng liệt sỹ, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Kon Tum tổ chức đại lễ Uống nước nhớ nguồn. Các đoàn đại biểu đại diện lãnh đạo tỉnh Kon Tum, huyện Sa Thầy; Ban liên lạc cựu chiến binh tìm đồng đội Trung đoàn 209; thân nhân liệt sỹ; đại diện cựu chiến binh Mỹ từng tham chiến tại Chư Tan Kra cùng hàng nghìn người dân địa phương đã cùng dâng hương, dâng hoa tưởng nhớ anh linh các liệt sỹ. Trở lại chiến trường xưa dự Lễ tưởng niệm, cựu chiến binh Hồ Đại Đồng, Trưởng Ban liên lạc Cựu chiến binh tìm đồng đội Trung đoàn 209 xúc động khi chứng kiến sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền thành phố Hà Nội đã đầu tư hơn 30 tỷ đồng để xây được Khu tưởng niệm tri ân các anh hùng liệt sỹ.Tại điểm cao 995- Chư Tan Kra, nay thuộc khu vực thôn 3, xã Ia Xiêr, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum, từ ngày 19 - 26/3/1968 diễn ra trận đánh ác liệt giữa Trung đoàn 209 với Sư đoàn 4 và Lữ đoàn 173 Mỹ.  Trong trận đánh này, ta tiêu diệt 2 đại đội và một trận địa pháo của địch nhưng đã có trên 200 cán bộ, chiến sĩ hy sinh, đa số là những người con của Thủ đô Hà Nội, tuổi đời còn rất trẻ. Đến nay Ban liên lạc cựu chiến binh tìm đồng đội Trung đoàn 209 phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh Kon Tum đã quy tập được 190 hài cốt liệt sỹ. Năm 2013, UBND tỉnh Kon Tum có Quyết định điểm cao 995- Chư Tan Kra là di tích lịch sử cấp tỉnh./.													