Tan hoang rừng biên giới Gia Lai: Trách nhiệm thuộc về ai?
Như tin đã đưa, vụ phá rừng vành đai quy mô lớn tại xã Ia O, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai vừa bị phát hiện. Cùng với sự bất thường về quy mô thì việc rừng bị phá trong khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt cũng đặt ra nhiều nghi vấn cũng như trách nhiệm của lực lượng chức năng tại địa bàn. Từ nguồn tin của người dân, chúng tôi đến khu vực rừng vành đai biên giới xã Ia O, huyện Ia Grai và tận mắt chứng kiến một diện tích rừng rất lớn bị tàn phá tan hoang. Những vết cưa còn mới, những gốc cây còn ứa nhựa và lá cây vẫn còn xanh, cho thấy rừng mới bị triệt hạ.  “Hàng năm chúng tôi đều có quy chế phối hợp chung giữa cơ quan kiểm lâm huyện, Ban quản lý rừng phòng hộ, chính quyền địa phương, đặc biệt là Đồn biên phòng Ia O. Về phía lâm phần thì chúng tôi quản lý theo lâm phần được UBND tỉnh, Sở NN&PTNT giao. Nhưng nằm trên địa bàn biên phòng thì những khu vực ra vào biên giới, đường tuần tra biên giới, đặc biệt là khu vực phòng thủ biên giới, lực lượng biên phòng thường xuyên tuần tra, kiểm soát xe cô, phương tiện, con người" - ông Vũ cho biết.Về phía kiểm lâm, ông Lâm Văn Long, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Ia Grai cho biết, đang yêu cầu kiểm lâm địa bàn phối hợp với các lực lượng Biên phòng và Ban quản lý rừng tiến hành kiểm tra, làm rõ diện tích, quy mô cũng như đối tượng phá rừng tại khu vực vành đai biên giới xã Ia O. Hạt kiểm lâm huyện Ia Grai cũng yêu cầu kiểm lâm địa bàn làm kiểm điểm và sẽ dựa trên tính chất quy mô của vụ phá rừng để xử lý trách nhiệm cán bộ địa bàn.Ông Long cho biết: “Riêng về trách nhiệm của Kiểm lâm địa bàn, phải làm kiểm điểm, những cán bộ phụ trách địa bàn đây. Còn mức độ kỷ luật, phê bình hay như thế nào thì chúng tôi phải dựa vào quá trình kiểm tra lại tính chất, mức độ và khách quan hay chủ quan, nhiều vấn đề".Ông Phan Trung Tường, Phó chủ tịch UBND huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai cho biết, chính quyền huyện đã tiếp nhận thông tin ban đầu về vụ việc. Các đơn vị chức năng trong huyện cũng đã có báo cáo về tình hình phá rừng tại đây. Tuy nhiên, quy mô diện tích còn chưa sát với thực tế. Do đó, trên cơ sở những thông tin phóng viên cung cấp, ông Tường khẳng định, huyện sẽ ngay lập tức thành lập đoàn liên ngành điều tra, làm  rõ diện tích rừng bị phá.“Chúng tôi sẽ kiểm tra lại những thông tin mà báo chí đã nêu. Về biện pháp, huyện vẫn kiên quyết sẽ xử lý nghiêm. Ngay sau buổi làm việc này, chúng tôi sẽ thành lập đoàn lên để đi kiểm tra hiện trường. Qua kiểm tra như thế thì sẽ có hướng xử lý, trách nhiệm của chủ rừng tới đâu, trách nhiệm của địa phương như thế nào. Còn trách nhiệm của Biên phòng trong công tác quản lý bảo vệ rừng biên giới thì đã được UBND tỉnh có văn bản giao trách nhiệm. Từ chỗ đó, xác định trách nhiệm của biên phòng trong khu vực biên giới, ngoài việc bảo đảm an ninh biên giới thì anh có trách nhiệm trong vấn đề quản lý, bảo vệ rừng", ông Tường cho biết.Làm việc với Phóng viên VOV về vụ việc phá rừng vành đai quy mô lớn xảy ra tại xã Ia O, huyện Ia Grai, Đại tá Vũ Trung Kiên, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Gia Lai cũng cho biết, đã chỉ đạo các đơn vị liên quan, nhất là Đồn Biên phòng Ia O, đơn vị quản lý địa bàn tiến hành kiểm tra. Đại tá Kiên cho biết, trước và sau Tết Kỷ Hợi vừa qua, cũng đã trực tiếp đi kiểm tra tại Đồn Biên phòng Ia O nhưng chưa phát hiện vụ phá rừng quy mô lớn xảy ra. Sau khi tiếp nhận thông tin, Biên phòng Gia Lai sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh và huyện Ia Grai để quyết liệt làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm, không bao che:“Chúng tôi sẽ rất tiếp thu những ý kiến, trao đổi, thông tin các  đồng chí cung cấp để chúng tôi làm cơ sở tiếp tục chỉ đạo các đơn vị rà soát, xác minh, kiểm tra, nếu phát hiện dấu hiệu đơn vị nào buông  lỏng công tác này thì chúng tôi sẽ xử lý liên quan đến trách nhiệm. Rất quyết liệt, thẳng thắn và nghiêm túc chứ không phải là bao che cho cấp dưới. Quan điểm của tôi là không bao giờ dung túng, bao che vấn đề này.”  Như vậy vụ việc phá rừng vành đai biên giới quy mô lớn tại Tiểu khu 344, xã Ia O, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai do Phóng viên Đài tiếng nói Việt Nam và các cơ quan báo chí phát hiện đã nhanh chóng được các cơ quan có thẩm quyền của tỉnh Gia Lai và huyện Ia Grai vào cuộc. Hy vọng, với sự vào cuộc quyết liệt như những phát biểu của những nhà chức trách địa phương, sự bất thường khi rừng ở khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt bị phá, cũng như trách nhiệm của các đơn vị liên quan sẽ sớm được làm rõ./.