Hải Dương tiếp tục xuất hiện các ổ dịch tả lợn châu Phi

Còn tại huyện Tứ Kỳ, sau ổ dịch đầu tiên được công bố vào ngày 4/3 tại thôn Nghĩa Dũng, xã Đại Đồng, đến ngày 5/3, đàn lợn của gia đình ông Vũ Đình Vinh, thôn Độ Trung, xã Đại Hợp tiếp tục xuất hiện tình trạng một số con sốt cao, bỏ ăn. Kết quả xét nghiệm có 2/3 mẫu quả dương tính với virus dịch tả lợn châu Phi. Chính quyền địa phương cùng gia đình đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ đàn lợn 31 con của gia đình ông Vinh trong đêm 6/3, và đây là ổ dịch thứ 2 tại Tứ Kỳ cho đến thời điểm này./.