Bệnh sốt rét diễn biến phức tạp ở Đắk Lắk
Bệnh sốt rét tại Đắk Lắk đang có những diễn biến phức tạp khi trong hai tháng đầu năm đã ghi nhận 120 trường hợp mắc bệnh, gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2018.  
Nằm điều trị tại khoa Nội, bệnh viện 333, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, anh Đào Văn Hậu, thôn Thanh Sơn, xã Ea Sar, huyện Ea Kar, cho biết, khoảng 1 tuần trước anh đi thăm bẫy rồi ngủ lại rẫy một đêm. Do thiếu cẩn thận, đem nhầm chiếc màn rách nên bị muỗi đốt. Sau khi từ rẫy về thì anh Hậu bị sốt, tự điều trị ở nhà hai ngày không khỏi nên mới nhập viện.Gần giường bệnh của anh Hậu là Hồ A Sinh, ở thôn Giang Đông, xã Ea Đah, huyện Krông Năng, đang li bì vì sốt rét. Hồ A Vi, anh trai của Hồ A Sinh cho biết, hai tháng trước sau chuyến vào rừng lấy củi thì mình bị sốt rét, xuất viện chưa được bao lâu, nay lại phải vào bệnh viện chăm em trai.Anh Hồ A Sinh cho biết: “Cách đây hai tháng tôi bị sốt, gia đình tôi có đưa đi viện, bây giờ đến lượt em trai tôi cũng bị sốt, xung quanh nhà tôi cũng có nhiều người sốt như vậy.”Huyện Ea Kar hiện là địa phương có số ca sốt rét nhiều nhất tại Đắk Lắk với 57 ca, tập trung nhiều ở 2 xã là Ea Sar và Ea Sô với 40 ca. Theo Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Thành, trưởng khoa Nội tổng hợp bệnh viện 333, giai đoạn đầu của bệnh sốt rét dễ nhầm với cảm sốt thông thường nên thường điều trị tại nhà, không khỏi mới tới bệnh viện, trong tình trạng sốt cao:Bác sĩ Thành nói: “Từ đầu năm đến giờ riêng khoa nội chúng tôi tiếp nhận 25 ca sốt rét. 25 ca này nhập viện đều trong tình trạng có sốt cao, những cơn sốt rét điển hình, xét nghiệm máu có ký sinh trùng sốt rét. Chúng tôi đều điều trị theo phác đồ của  Bộ y tế đưa ra. Kết quả điều trị thì tất cả bệnh nhân đều ổn định, xét nghiệm 2 lần đều âm tính sốt rét, không có trường hợp nào biến chứng cả.”Theo số liệu thống kê của ngành y tế Đắk Lắk, đến hết tháng 2, tại tỉnh đã xuất hiện 120 ca mắc sốt rét, tăng gần gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2018. Đối tượng mắc chủ yếu ở nam giới, nhóm tuổi thanh niên, trung niên. Đây là các đối tượng thường xuyên đi rừng, ngủ rẫy, giao lưu giữa các vùng sốt rét lưu hành.Ông Hoàng Hải Phúc, Giám đốc Trung tâm Phòng chống sốt rét – Ký sinh trùng – Côn trùng tỉnh Đắk Lắk cho biết, các biện pháp phòng chống sốt rét đang được đẩy mạnh ở tất cả các tuyến, nhất là tại các huyện có bệnh lưu hành, hạn chế tối đa các ca sốt rét ác tính.Trung tâm phòng sốt rét và ký sinh trùng Đắk Lắk đã tham mưu cho Sở Y tế có chỉ đạo công văn trước và sau tết, người dân, đặc biệt là các huyện có sốt rét gia tăng để tăng cường công tác phòng chống sốt rét để cho người dân hiểu về phòng chống sốt rét. Cũng như khi có dấu hiệu như sốt phải đến trạm y tế để khám và điều trị ngay. "Đồng thời cũng chỉ đạo các bệnh viện Đa khoa ở các tuyến luôn luôn sẵn sàng khi có bệnh nhân sốt rét phải tích cực điều trị, chủ động khống chế không cho bệnh nhân sốt rét trở thành ác tính", ông Phúc cho biết.Những năm gần đây, công tác phòng chống sốt rét của tỉnh Đắk Lắk đã đạt được mục tiêu về giảm tỷ lệ mắc, tử vong và vùng sốt rét lưu hành, nhưng số bệnh nhân sốt rét phát hiện hàng năm vẫn còn đứng ở mức cao so với khu vực và cả nước. Thế nhưng, người dân trong tỉnh đã bắt đầu chủ quan, đi rừng, ngủ rẫy không mang theo võng màn, ở vùng sốt rét lưu hành nhưng không sử dụng màn tẩm hóa chất diệt muỗi mà ngành y tế cấp./.