Yêu cầu giải trình vụ cán bộ tòa án đi ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy
Sau khi VOV thông tin vụ cán bộ tòa án đi , ngày 8/3, ông Đinh Ngọc Hùng, Bí thư Huyện ủy Đơn Dương (Lâm Đồng) cho biết đã chỉ đạo Chi bộ Tòa án nhân dân huyện yêu cầu các cán bộ đảng viên có liên quan đến vụ việc làm đơn giải trình.Cán bộ đảng viên của Tòa án nhân dân huyện Đơn Dương có liên quan đến vụ đi ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy gồm 2 thẩm phán Luyện Thanh Sơn và Dương Văn Vũ. Cả hai ông này đều được xác định có ngồi trên chiếc ô tô tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn giao thông và xuống xe cách hiện trường khoảng 200m sau tai nạn. Ông Trần Quang Cảnh, Bí thư Chi bộ, Chánh án Tòa án nhân dân huyện Đơn Dương cho biết đã yêu cầu 2 cán bộ đảng viên này phải có bản tường trình vụ việc trong ngày 11/3 tới.Trước đó VOV đưa tin, vào lúc 15h55’ ngày 4/3, ô tô mang biển số 49A-205.16 đang lưu thông trên đường ĐH15 theo hướng xã Pró ra thị trấn Thạch Mỹ, khi đi đến địa phận thôn Quảng Hiệp, xã Quảng Lập, huyện Đơn Dương thì xảy ra va chạm với xe máy do chị Nguyễn Thị Xuê (44 tuổi) điều khiển chở theo Trần Thị Khoa (28 tuổi), cùng trú thôn Lạc Viên, xã Lạc Xuân, huyện Đơn Dương ().Tai nạn khiến 2 người phụ nữ này ngã xuống đường và bị thương, trong đó chị Nguyễn Thị Xuê bị thương nặng do chấn thương sọ não. Xe ô tô bị bể phần đầu, nổ lốp trước nhưng đã bỏ chạy khỏi hiện trường. Lực lượng cảnh sát giao thông Công an huyện Đơn Dương phải triển khai lực lượng truy đuổi, sau đó chặn được xe ô tô này khi đã ở cách hiện trường 8km. Trên xe có bà Phan Bảo Thúy (44 tuổi, trú huyện Đức Trọng) và ông Hồ Trọng Hiếu - Phó Chánh án Tòa án nhân dân huyện Đức Trọng (Lâm Đồng). Kiểm tra nồng độ cồn 2 người này, lực lượng chức năng ghi nhận vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.Riêng 2 thẩm phán Luyện Thanh Sơn và Dương Văn Vũ đã rời khỏi xe ô tô vào trước đó. Được biết, trước khi vụ tai nạn xảy ra, cả 4 người đi trên ô tô đã cùng tham gia tiệc nhậu ở một quán trên địa bàn.Hiện người cầm lái ô tô gây ra vụ tai nạn vẫn chưa được xác định. Vụ việc đang được cơ quan điều tra Công an huyện Đơn Dương khẩn trương làm rõ. Theo ông Đinh Ngọc Hùng, Bí thư Huyện ủy Đơn Dương, ngay khi có kết luận của cơ quan điều tra, huyện sẽ xử lý nghiêm các cán bộ đảng viên có liên quan đến vụ việc, trong đó có xử lý vi phạm nội quy, quy chế về việc không được uống rượu bia trong giờ làm việc./.													