Bệnh nhân nhiễm HIV chính thức nhận thuốc ARV từ nguồn bảo hiểm y tế
Hôm nay (8/3) 63 tỉnh, thành phố trong cả nước đồng loạt tổ chức sự kiện “Những bệnh nhân đầu tiên chính thức nhận thuốc ” nhằm quảng bá dịch vụ này tới đông đảo người dân. Tại Hà Nội, Cục Phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) phối hợp với Sở Y tế Hà Nội tổ chức sự kiện này tại Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm vào sáng nay.Hơn 10 năm qua, chi phí điều trị thuốc ARV để kháng virus cho bệnh nhân nhiễm HIV là từ nguồn tài trợ quốc tế. Hiện cả nước trên 115 nghìn người nhiễm HIV đang được điều trị ARV và con số này sẽ ngày một tăng. Trong khi đó, nguồn viện trợ quốc tế đã kết thúc vào năm 2018. Do vậy, Chính phủ đã chỉ đạo chi trả thuốc ARV qua Quỹ Bảo hiểm y tế để tiếp tục giảm gánh nặng cho người bệnh và góp phần đảm bảo tính bền vững cho công tác phòng chống HIV/AIDS. Theo ông Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS, trước đây rất nhiều bệnh nhân HIV bỏ nhà ra đi, không có giấy tờ tùy thân nên không thể tham gia bảo hiểm y tế. Vừa qua, Bộ Y tế đã ban hành thông tư tháo gỡ vướng mắc này nên hiện nay tỷ lệ bệnh nhân điều trị ARV có thẻ bảo hiểm y tế đã chiếm 90%, gấp 3 lần so với 4 năm trước. Ông Nguyễn Hoàng Long cho biết: Trong hướng dẫn gần đây của Bộ Y tế đã tháo gỡ khó khăn. Ví dụ, với những người nhiễm HIV không có giấy tờ tùy thân, không có hộ khẩu thì sẽ cung cấp ảnh để dán vào thẻ bảo hiểm y tế. Những người nhiễm HIV thì không nhất thiết tham gia BHYT theo hộ gia đình mà chỉ cần thông qua các Trung tâm phòng chống HIV/AIDS của tỉnh, thành phố và các cơ sở điều trị để lập danh sách hỗ trợ tham gia BHYT./.					