Người phụ nữ đồng hành cùng ngư dân trên biển

Hàng ngày, cứ 7 giờ 30 phút sáng, 3 giờ chiều và 7 giờ 30 tối, chị Diệp lại mở đài Icom để liên lạc thăm hỏi, báo tình hình thời tiết cho các tàu của ngư dân đang hoạt động trên biển.Gần 4 năm nay, người phụ nữ này đã đồng hành cùng hàng nghìn ngư dân hoạt động ngoài biển thông qua đài Icom của mình. Đến giờ, chị Diệp cũng không nhớ chính xác mình đã giúp được bao nhiêu ngư dân tàu cá bị nạn. Chị Diệp chia sẻ: Chồng chị quanh năm lênh đênh trên biển. Anh làm nghề câu mực khơi ở ngư trường Hoàng Sa, đi ba tháng mới vào bờ. Không có sóng điện thoại để liên lạc với chồng nên khi nào chị cũng bồn chồn, lo lắng. Vậy nên, anh chị quyết định mua chiếc máy Icom cho tiện liên lạc. Năm 2015, chị Út Diệp đi học lớp nghiên cứu về khí tượng thủy văn ở thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Lúc ấy, dù hoàn cảnh khó khăn, phải dắt theo đứa con trai nhỏ 2 tuổi nhưng chị quyết tâm đi học với mong ước giúp chồng và anh em gia đình đi biển an toàn.        Để có thông tin thời tiết chính xác, chị Út Diệp phải tìm hiểu, xem thông tin trên báo, đài và internet cộng với kiến thức mình học được, ghi chép vào sổ, phân tích, dự báo chi tiết cho ngư dân biết. Dự báo lần nào cũng chính xác, dần dần ngày càng có nhiều ngư dân nhờ chị Út Diệp chia sẻ thông tin thời tiết. Cuối tháng 9 năm ngoái, lúc đó 10h30 đêm, chị nhận cuộc gọi của chủ một tàu cá qua đài Icom thông báo gặp nạn. Chiếc tàu này đánh bắt ở ngư trường Trường Sa bị gãy trục bánh lái, phải thả trôi tự do, 9 thuyền viên trên tàu vô cùng hoảng loạn. Ngay khi nhận được tin, chị chuyển thông tin cho các đơn vị cứu nạn kịp thời cứu giúp. Chị Diệp cho biết, nhiều ngư dân sau mỗi chuyến biển lại biếu chị dăm, ba lạng cá làm thức ăn. Thậm chí không ít ngư dân từ Nha Trang, Bình Định tới Quảng Ngãi gặp gỡ “ân nhân” của mình:  “Có ngư dân mình cũng không biết mặt họ, nhưng 10h đêm họ vẫn điện thoại. 7h30 sáng, 3h chiều, 7h30 tối họ biết mình ở nhà giờ đó là tự họ tìm tới tổng đài của mình chờ ở đó rồi nghe. Nhiều tàu bị chìm cũng vẫn điện về đây để nhờ liên hệ với đồn, với trạm biên phòng giúp đỡ. Họ nói không có tôi thì nghề biển không được yên lành, nghe vậy thì tôi cũng thấy vui rồi”.Những phiên biển “trúng” lớn, ngư dân càng tin tưởng vào đài Icom của chị Út Diệp hơn. Bà Hồ Thị Điềm, ở xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn có chồng làm nghề câu mực khơi cho hay, ngư dân nghe từ đài Icom của chị Diệp có thể hỏi ngược lại chị, từ đó có những thông tin chi tiết về tình hình sóng, gió, dự báo cho những ngày sắp tới. Còn nếu nghe đài phát thanh thì không thể tương tác 2 chiều như vậy được: “Ngư dân ở đây rất nhớ chị Diệp, nhờ rất nhiều. Ba năm nay trở lại đây ngư dân ở đây không mất người như mọi năm trước. Mọi năm trước cứ đi biển về là có tin buồn. Nhưng từ 3 năm về sau, nhờ chị Diệp đi Hà Nội mua sắm máy móc để liên lạc với ngư dân của Quảng Ngãi không có gì xảy ra”.Ông Nguyễn Thành Tín, Phó Chủ tịch UBND xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cho biết, nhà nước đầu tư cho xã 2 trạm Icom thực hiện công tác cứu hộ, cứu nạn cho ngư dân, giao cho Nghiệp đoàn nghề cá quản lý. Nhưng qua thời gian, thiết bị hỏng trong khi xã không có kinh phí sửa chữa nên hiện nay 2 trạm này đều không hoạt động. Theo ông Nguyễn Thành Tín, địa phương rất ủng hộ việc làm của chị Diệp. “Hiện tại, trạm trực Icom của xã vẫn còn nhưng bị hỏng rồi. Sau đó, gia đình chị Diệp tự bỏ kinh phí mua máy khác trực. Việc này rất tốt. Vì bữa nay ngư dân đánh bắt xa bờ nhiều mà gia đình chị Diệp sắm được máy Icom thông báo thời tiết cho ngư dân địa phương rất ủng hộ. Bởi vì, không dễ gì có cá nhân nào làm công ích cộng đồng như thế”, ông Tín nói.Đến nay, hàng ngàn tàu cá từ phía Bắc cho đến tỉnh Khánh Hòa theo dõi thông tin dự báo thời tiết của chị Diệp qua sóng Icom. Nhờ chị Út Diệp mà giờ đây các tàu cá an tâm, vững tin hơn khi đánh bắt ngoài khơi xa./.													