Trạm khí tượng đầu tiên của Việt Nam được gắn biển trên 100 năm tuổi
Sáng 23/3, tại TP Hải Phòng, được sự ủy quyền của Tổ chức Khí tượng Thế giới, Tổng cục Khí tượng thủy văn, Bộ TN&MT đã tổ chức Lễ gắn biển công nhận Trạm Khí tượng trên 100 năm tuổi cho Đài Khí tượng Phù Liễn.Tham dự Lễ gắn biển có Thứ trưởng Bộ TN&MT Lê Công Thành, nguyên Thứ trưởng Bộ TN&MT Nguyễn Công Thành, đại diện gia đình cố Giáo sư Nguyễn Xiển - Giám đốc Nha Khí tượng Việt Nam (tiền thân của ngành Khí tượng Việt Nam), đại diện các đơn vị trực thuộc Bộ TN&MT và đại diện một số cơ quan, tổ chức Quốc tế.Trạm Khí tượng Phù Liễn được thành lập năm 1889, đặt tại thành phố Hải Phòng.  Năm 1899, Hội đồng tối cao Đông Dương đã nhất trí thông qua việc nghiên cứu và lựa chọn Phù Liễn làm nơi đặt trụ sở của Đài Khí tượng Trung ương Đông Dương. Ngày 25 tháng 4 năm 1900 tòa nhà chính của Sở Khí tượng Trung ương Đông Dương đã được xây dựng trên cơ sở thiết kế của kiến trúc sư M.Lichtenfelder cùng sự hướng dẫn và giúp đỡ của ông M.Ferra. Đến năm 1906, Trạm Khí tượng Phù Liễn mới chính thức bắt đầu thực hiện hoạt động quan trắc lấy số liệu về nhiệt độ, độ ẩm, khí áp, lượng mưa, hướng và tốc độ gió. Chính vì vậy, Trạm Khí tượng Phù Liễn không chỉ là trạm quan trắc lâu đời, mà còn là nơi lưu giữ nhiều dấu ấn lịch sử phát triển của ngành khí tượng thủy văn Việt Nam.
Phát biểu tại Lễ gắn biển, Tổng cục trưởng Tổng cục KTTV Trần Hồng Thái cho biết: “Với tình cảm trân trọng dành cho những thế hệ tiền bối đã từng bước phát triển mạng lưới quan trắc và các hoạt động dự báo/ cảnh báo thiên tai từ nơi đây, Tổng cục Khí tượng Thủy văn đã lựa chọn Trạm Khí tượng Phù Liễn và xây dựng hồ sơ đăng ký “Trạm khí tượng trên 100 năm của Tổ chức Khí tượng thế giới” và đã được Tổ chức Khí tượng thế giới công nhận vào tháng 6 năm 2018”./.