Biên phòng Gia Lai chỉ đạo xử lý nghiêm vụ phá rừng vành đai biên giới
Làm việc với Phóng viên Đài TNVN về vụ việc phá rừng vành đai quy mô lớn xảy ra tại xã Ia O, huyện Ia Grai, Đại tá Vũ Trung Kiên, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Gia Lai cảm ơn những hình ảnh, thông tin mà phóng viên đã phát hiện và cung cấp để có căn cứ chỉ đạo các đơn vị liên quan kiểm tra, làm rõ vụ phá rừng, nhất là Đồn Biên phòng Ia O, đơn vị quản lý địa bàn. Đại tá Kiên cho biết, trước và sau Tết cổ truyền Kỷ Hợi vừa qua cũng đã trực tiếp đi kiểm tra tại Đồn Biên phòng Ia O nhưng không phát hiện có vụ phá rừng quy mô lớn xảy ra. Sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng Biên phòng Gia Lai sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh và huyện Ia Grai để quyết liệt làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm, không bao che đối với các đơn vị sai phạm.