Dân bức xúc với nhà máy xay xát thải khói bụi mịt mù trong khu dân cư

Qua tìm hiểu của PV Đài TNVN, nhà máy xay xát này của ông Phan Hữu Hùng, hoạt động gần 30 năm. Mỗi ngày, nhà máy cho ra hàng chục tấn gạo thương phẩm. Do chưa đầu tư hệ thống giảm thanh, máy xử lý khói bụi và cơ sở vật chất xuống cấp nên gây ô nhiễm trên diện rộng. Người dân lân cận đã nhiều lần phản ánh nhưng chủ nhà máy không khắc phục. Điều đáng nói là nhà máy của ông Hùng chỉ nằm cách trụ sở làm việc của Đảng ủy - UBND xã gần 300 mét; cán bộ lãnh đạo địa phương đều biết tình trạng này nhưng khi người dân gửi đơn chỉ đến kiểm tra, nhắc nhở.Ông Trần Quốc Tuấn, Phó Bí thư Đảng ủy xã Hòa Tịnh thừa nhận, việc gây ô nhiễm của nhà máy này đã nhiều năm. Đảng ủy - Chính quyền địa phương có cử cán bộ đến kiểm tra, lập biên bản yêu cầu chủ nhà máy khắc phục.“Đúng ra nhà máy này hoạt động lâu, ai cũng thấy. Tôi đi ngang cũng thấy có bụi. Dân có đơn gửi UBND xã, tôi không nắm rõ. Trước mắt, có đơn của dân mình cử cán bộ đi xác minh, mời họ lên làm việc. Còn việc khắc phục, phía UBND xã giải quyết và có báo cáo thì Đảng ủy sẽ có bước tiếp theo”, ông Tuấn nói.Những tồn tại, bất cập tại nhà máy xay xát ở xã Hòa Tịnh, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang cần được chính quyền và ngành chức năng địa phương quan tâm, chấn chỉnh, để giảm thiểu gây  môi trường, đảm bảo sức khỏe, cuộc sống của khu dân cư./.					