Vụ tai nạn trên cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình: Lái xe âm tính với ma túy

Tại cơ quan công an, bước đầu lái xe khách Nguyễn Hữu Hậu khai nhận, do thiếu quan sát nên đã gây ra vụ tai nạn trên cao tốc nghiêm trọng nêu trên.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục lấy lời khai, xác minh làm rõ thêm nguyên nhân vụ tai nạn.Trước đó, vào khoảng 17h30 chiều 5/3, tài xế Nguyễn Hữu Hậu (SN 1989, ở Tĩnh Gia, Thanh Hóa) điều khiển xe khách BKS 36B-027.16 lưu thông trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, hướng Hà Nam - Ninh Bình.Khi tài xế đi đến km 244+350 thuộc huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã bất ngờ đâm vào đuôi xe container đi cùng chiều phía trước. Vụ tai nạn khiến 4 người thương vong. Trong đó, một người tử vong tại hiện trường là bác sỹ L.T.V đang công tác tại Khoa Gây mê hồi sức - Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Còn thiếu tá công an N.X.M (SN 1978) ngồi trên xe khách tử vong tại bệnh viện. Ngoài ra, hai nạn nhân khác bị thương đang được cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Ninh Bình và Bệnh viện tỉnh Hà Nam./.					
