Đồi cam ” vàng” ở Khe Bút

Hiện nay, gia đình chị Chung sở hữu trên 4 ha cam các loại, trong đó có 2 ha cam sành, 1 ha cam đường canh, còn lại là cam sen và cam chanh. Bình quân mỗi năm gia đình chị thu hoạch khoảng  70 tấn quả, chưa trừ chi phí thu về 500 – 600 triệu đồng: “Cây cam cho thu nhập rất tốt, công chăm sóc nhàn hơn cây chè, vì vậy gia đình tôi đầu tư thêm. Một số hộ gia đình hội viên cũng đã chuyển đổi từ cây chè hoặc từ những diện tích trước đây chỉ có trồng cây ngô, cây khoai sang trồng cam”.Không chỉ làm giàu cho gia đình, chị Nguyễn Thị Chung còn nhiệt tình chia sẻ kinh nghiệm trồng và chăm sóc cam cho các hộ lân cận. Chị không ngần ngại đến từng nhà để xem xét địa hình, chất đất để giúp xác định xem có phù hợp cho cây cam sinh trưởng và phát triển hay không rồi hướng dẫn cách đào hố, bón phân và chăm sóc như thế nào cho cây cam khỏe, ít sâu bệnh. Từ sự hướng dẫn của chị, cả thôn Khe Bút có 105 hộ thì có tới hơn 70 hộ trồng cam. Ông Phùng Sinh Khoa, Trưởng thôn Khe Bút nói: “Một số hộ gia đình cũng có đất nhưng về kĩ thuật trồng chưa có, gia đình nhà anh chị Chung có rất nhiều những đóng góp với thôn, vận động bà con, chỉ cho bà con những kĩ thuật trồng và chăm sóc cây cam rất tốt ở trong thôn”.Với sự tín nhiệm của cấp ủy, chính quyền và sự tin yêu của  trong xã, sau một thời gian làm công tác phụ nữ ở thôn, chị Chung đã vinh dự được bầu làm Chủ tịch Hội phụ nữ xã Minh An. Những lần xuống cơ sở, chị Chung đã khuyến khích hội viên mạnh dạn đầu tư phát triển kinh tế từ cây cam, nhất là áp dụng các phương pháp mới để cho ra các sản phẩm cam sạch trồng theo tiêu chuẩn VietGAP. Chị Hà Thị Hiền, Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ thôn Khe Bút cho biết: “Cũng học tập được nhiều từ chỗ cô Chung, kinh tế từ cây cam có hiệu quả, thoát nghèo cho các chị em trong chi hội. Tôi cũng đưa ra với chị em là đất của mình rất ưa với cây cam nên cố gắng chăm sóc cho cây cam nó phát triển để kinh tế đạt hiệu quả, từ đấy chị em cũng xin vào sinh hoạt hội nhiều để học hỏi).Ông Phùng Sinh Phúc, Bí thư Đảng ủy xã Minh An cho biết: Hiện số gia đình hội viên phụ nữ của xã có thu nhập trên 500 triệu đồng mỗi năm từ trồng cam lên đến gần 20 hộ: “Gia đình đồng chí Chung là hộ gia đình điển hình trong xã, cũng là mô hình để cho chị em tham quan học hỏi. Xã chúng tôi cũng nhân rộng, để cho các tổ chức khác xem xét đưa hội viên mình đi đi vào học hỏi”.Từ những vườn cam nhỏ lẻ, xã Minh An hiện đã có tới 233 ha cam, mỗi vụ thu hoạch trên 1.500 tấn quả, thu về không dưới 20 tỷ đồng. Trong thành công đó có những đóng góp rất lớn của chị Nguyễn Thị Chung./. 					 