NHG phát triển giáo dục trên nền tảng công nghệ
Khởi nguyên từ lĩnh vực công nghệ thông tin (1999), Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) nỗ lực tận dụng lợi thế về công nghệ để nâng cao chất lượng giảng dạy - đào tạo trong hệ thống 9 thương hiệu giáo dục của mình.Chương trình BESS Vietnam 2019 do Cục Công nghệ thông tin và Cục hợp tác quốc tế Bộ GD&ĐT phối hợp với Hiệp hội Các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh Quốc tổ chức đã diễn ra trong hai ngày 5-6/3 vừa qua. Tại sự kiện, ông Nguyễn Ngọc Vũ, trưởng khoa Ngoại ngữ Trường Đại học Hoa Sen (HSU) - một thành viên của NHG đã trình bày về “xu hướng sử dụng các hệ thống trí tuệ nhân tạo trong lĩnh vực giảng dạy ngoại ngữ hiện nay tại Việt Nam: Triển vọng và thách thức”.Theo ông Vũ, cách mạng công nghiệp 4.0 đang tạo ra nhiều thay đổi mạnh mẽ trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh. Một số xu hướng đã xuất hiện ở Việt Nam như sử dụng robot dạy tiếng Anh, công nghệ thực tế ảo, dịch tự động và dạy học di động. Trong đó, đặc biệt là việc sử dụng trí tuệ nhân tạo, kết nối internet từ các thiết bị cá nhân của học sinh với nguồn học liệu chính là video dạy học tương tác.“Từ các xu hướng đã diễn ra cho đến đầu năm 2019, tôi đề xuất một số giải pháp cho việc đầu tư công nghệ và giảng dạy ngoại ngữ tại Việt Nam. Đẩy mạnh công nghệ thông tin trong giảng dạy là điều vô cùng quan trọng và được chú trọng tại Hoa Sen”, ông Vũ cho biết.Trong khi đó, TS. Đinh Quang Nương, Phó tổng giám đốc Công nghệ thông tin NHG cho rằng: “Sự kiện này mang đến nhiều cơ hội hợp tác với những sản phẩm và dịch vụ công nghệ giáo dục hàng đầu thế giới, đặc biệt là các đối tác đến từ Anh Quốc - trong đó có một số đối tác của NHG. Khởi nguyên từ công nghệ nên NHG vô cùng chú trọng phát triển trải nghiệm lớp học, thay đổi và nâng cao chất lượng giáo dục trên nền tảng công nghệ thông tin”.Trong năm qua, hệ thống iPortal cho phụ huynh và học sinh các trường trong hệ thống giáo dục NHG đã được triển khai thành công, mang lại sự thuận tiện và hiệu quả trong quản lý lớp học.Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết: “Sự kiện là một minh chứng về hoạt động đẩy mạnh hợp tác quốc tế giới thiệu các giải pháp công nghệ tiên tiến và công nghệ thông tin áp dụng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo”.Theo ông Nhạ, thông qua triển lãm, các nhà quản lý giáo dục, các thầy cô giáo, học sinh, sinh viên Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận và trải nghiệm công nghệ giáo dục tiên tiến cùng với các chuyên gia giáo dục hàng đầu, được tư vấn áp dụng, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm việc ứng dụng công nghệ vào dạy, học, kiểm tra đánh giá và công tác quản lí. “Ngoài ra, các hoạt động xúc tiến hợp tác, đầu tư giáo dục giữa các đơn vị, doanh nghiệp trong nước và các đối tác quốc tế sẽ được thúc đẩy, tạo tiền đề cho việc phát triển hệ sinh thái về dịch vụ công nghệ giáo dục có chất lượng ở Việt Nam. Tôi cũng gửi lời cám ơn tới các nhà tài trợ, các doanh nghiệp công nghệ giáo dục ở trong và ngoài nước đã quan tâm tham dự sự kiện ý nghĩa này”, ông Nhạ chia sẻ.BESS Vietnam 2019 tiếp nối thành công của các sự kiện BETT London, BES Châu Á tại Malaysia và BETT Duba tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), thu hút gần 60 doanh nghiệp công nghệ giáo dục trong và ngoài nước tham gia, trong đó có 30 doanh nghiệp đến từ Anh Quốc, Israel, Singapore...Toàn tâm đầu tư vào giáo dục, hiện Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đã đầu tư xây dựng và vận hành hơn 50 cơ sở giáo dục tại 18 tỉnh, thành phố, đào tạo hơn 65.000 học sinh – sinh viên trong hệ thống 9 thương hiệu giáo dục uy tín. Trong quá trình phát triển, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng luôn chú trọng hợp tác với các tổ chức giáo dục, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và các đối tác quốc tế danh tiếng, uy tín như: Tổ chức Tú tài quốc tế (IB - International Baccalaureate), Hiệp hội các trường Phổ thông và Đại học Miền Tây Hoa Kỳ - WASC, Hiệp hội Đại học Bắc Anh - NCUK, Hội đồng Anh Cambridge, Tổ chức Tuổi trẻ thành đạt - JA, Học viện Âm nhạc Anh Quốc - LCM…Ngoài những chương trình mang đặc trưng riêng của từng phân khúc, tất cả hệ thống giáo dục của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đều được triển khai những chương trình giáo dục mang tính toàn diện và ưu việt chỉ có riêng ở Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng, tạo cho học sinh – sinh viên nền tảng năng lực nhân bản và toàn cầu:1. Giá trị - Kỹ năng sống:  Đào tạo cho người học 12 kỹ năng giúp xác lập mục tiêu và tạo động lực trong công việc, học tập và tự học, quản lý bản thân và tinh thần tự tôn, thích ứng với môi trường…2. Chương trình Âm nhạc quốc tế LCM – London College of Music: Đào tạo ra những học sinh có đủ năng lực dự thi lấy các chứng chỉ của LCM có giá trị trên toàn thế giới.3. Chương trình Tài chính, khởi nghiệp JA - Junior Achievement: Đưa mô hình start-up vào trường học một cách bài bản và có hệ thống qua các chương trình giáo dục kỹ năng về tư duy tài chính, định hướng nghề nghiệp và khởi nghiệp của tổ chức Junior Achievement World Wide.4. Chương trình Giáo dục thể chất: Do Ủy ban thể dục thể thao quốc gia và Ủy ban Olympic Việt Nam bảo trợ. Đội ngũ chuyên gia là những cựu Vận động viên đỉnh cao quốc gia, quốc tế và bác sĩ chuyên ngành. 5. Chương trình STEAM: Trang bị cho học sinh những kiến thức và kỹ năng liên quan đến: khoa học (Science), công nghệ (Technology), kỹ thuật (Engineering), toán học (Math), và nghệ thuật (Art), tạo ra những sản phẩm ứng dụng trong cuộc sống./.