Xác minh làm rõ vụ cô giáo bị chồng tố đi nhà nghỉ với nam sinh lớp 10
Một cô giáo ở thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận bị chồng tố cáo có quan hệ bất chính với học sinh lớp 10đang gây xôn xao dư luận. Được biết, ông Lê Thanh Tuấn, trú ở xã Sơn Mỹ, huyện Hàm Tân mới đây đã gửi đơn đến Trường THPT Nguyễn Huệ, thị xã La Gi tố cáo về việc vợ mình (cô P.T.V.H, giáo viên của trường) quan hệ bất chính với một nam sinh lớp 10. Ông Tuấn phát hiện những bất thường trong tin nhắn của vợ, theo dõi thì biết vợ mình có mối quan hệ trên mức tình cảm với em N.T.A (đang học lớp 10), thậm chí còn bắt gặp hai cô trò ở chung phòng trong nhà nghỉ.Sáng nay (8/3), trao đổi với phóng viên Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Bình Thuận cho biết, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ đã có báo cáo về vụ việc này. Do vậy, Sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo nhà trường tạm đình chỉ việc dạy học của cô P.T.V.H trong vòng 15 ngày để chờ cơ quan chức năng xác minh làm rõ vụ việc.Công an thị xã La Gi hiện đang tập trung điều tra làm rõ có hay không việc cô H và em T.A quan hệ tình dục trong nhà nghỉ.Mặc dù chưa có kết luận của cơ quan điều tra, nhưng từ tối qua, trên mạng xã hội đã lan truyền nhiều thông tin thất thiệt về câu chuyện này.Một số tài khoản có cùng tên L.V.H (viết tắt) nghi là giả mạo cô giáo H để câu view, câu like. Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Bình Thuận hiện đang phối hợp với các đơn vị chức năng xác minh các Facebook nghi giả mạo này./.