Nghệ An: Xe khách leo lên giải phân cách, nhiều người hoảng loạn

Vụ tai nạn khiến giao thông trên quốc lộ 1A bị ách tắc hướng TP Vinh - Hà Nội. Lực lượng cảnh sát giao thông Công an tỉnh Nghệ An có mặt kịp thời để điều tiết giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Trước đó vào khảng 7h ngày 23/3, cũng trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe khách và xe tải khiến 3 người bị thương. Vào thời gian trên, xe ô tô BKS 38B -011.11 lúc đang qua đường thì xảy ra va chạm với  xe ô tô tải BKS 33M - 0088 hướng Vinh - Hoàng Mai. Vụ tai nạn khiến 3 người bị thương, được đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ./.