Bắc Ninh chỉ đạo làm rõ vụ thịt bẩn tuồn vào trường mầm non 
Ban quản lý an toàn thực phẩm tỉnh phối hợp đơn vị liên quan làm rõ nguồn gốc thực phẩm cung cấp tại trường Mầm non Thanh Khương và một số đơn vị khác mà Công ty Hương Thành cung ứng.UBND huyện Thuận Thành chủ trì phối hợp ban ngành chức năng chỉ đạo trường Mầm non Thanh Khương tạm dừng nhận cung cấp thực phẩm của Công ty Hương Thành; làm tốt công tác tuyên truyền ổn định tình hình, duy trì hoạt động dạy và học bình thường của nhà trường cùng các em học sinh.Ở một diễn biến khác, vào sáng ngày 5/3, trường Mầm non Thanh Khương (Thuận Thành, Bắc Ninh) tiếp tục bị phụ huynh phát hiện sử dụng thịt gà thối làm thực phẩm cho học sinh. Cơ quan chức năng cũng đã lập biên bản, lấy mẫu và niêm phong toàn bộ thực phẩm để kiểm nghiệm.Như vậy, sự việc này diễn ra khi nghi trường sử dụng thịt nhiễm sán còn chưa được giải quyết. Trước đó, trên mạng xã hội cũng đã xuất hiện clip ghi lại hình ảnh thịt lợn nổi hạch trắng trong bữa ăn tại trường mầm non Thanh Khương, khiến nhiều phụ huynh hoang mang, lo lắng./.