Nhậu xong, cán bộ tòa án đi ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy
Sáng 7/3, Trung tá Nguyễn Song Hào, Phó trưởng Công an huyện Đơn Dương (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đã giao cho cơ quan điều tra Công an huyện tiến hành điều tra làm rõ vụ cán bộ tòa án ngồi trên ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy khỏi hiện trường.Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào lúc 15h55 phút ngày 4/3, khi ô tô mang biển số 49A – 205.16  lưu thông trên đường ĐH15 theo hướng xã Pró ra thị trấn Thạch Mỹ, đến địa phận thôn Quảng Hiệp, xã Quảng Lập, huyện Đơn Dương thì va chạm với một xe máy do chị Nguyễn Thị Xuê (44 tuổi) điều khiển chở theo Trần Thị Khoa (28 tuổi), cùng trú thôn Lạc Viên, xã Lạc Xuân, huyện Đơn Dương (Lâm Đồng). Tai nạn khiến 2 chị Xuê và Khoa ngã xuống đường và bị thương, trong đó có một người bị thương nặng vì chấn thương sọ não trong tình trạng nguy kịch. Xe ô tô bị bể phần đầu, nổ lốp trước, nhưng vẫn được điều khiển chạy khỏi hiện trường.Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông Công an huyện Đơn Dương đã triển khai lực lượng truy đuổi và chặn được xe ô tô gây tai nạn ở cách hiện trường 8km. Trên xe có bà Phan Bảo Thúy (44 tuổi, trú huyện Đức Trọng) và ông Hồ Trọng Hiếu - Phó Chánh án Tòa án nhân dân huyện Đức Trọng (Lâm Đồng). Kiểm tra nồng độ cồn 2 người này, lực lượng chức năng ghi nhận vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở. Được biết, thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe ô tô có thêm 2 người khác là cán bộ thuộc Tòa án nhân dân huyện Đơn Dương. Trước đó, 4 người này cùng tham gia tiệc nhậu tại một quán trên địa bàn xã Pró, huyện Đơn Dương.Theo trung tá Nguyễn Song Hào, Phó trưởng Công an huyện Đơn Dương, người cầm lái ô tô gây ra tai nạn vẫn chưa được xác định. Hiện hồ sơ vụ việc đã chuyển cho cơ quan điêu tra Công an huyện tiếp tục điều tra, làm rõ./.