Giá sách giáo khoa năm học 2019-2020 có tăng?
Theo đại diện Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam (NXB GDVN),  để phục vụ tốt năm học 2019 - 2020, đơn vị này đã chuẩn bị kế hoạch phát hành 108 triệu bản SGK phục vụ học sinh trước ngày khai giảng năm học mới.Để khai thác năng lực in của toàn xã hội, giảm chi phí công in và giá thành SGK, tháng 11/2018, NXB GDVN đã tổ chức đấu thầu in rộng rãi  với sự tham gia của gần 70 nhà in trong cả nước. Việc đấu thầu in SGK đã diễn ra công khai, minh bạch và lựa chọn được 55 nhà in trúng thầu. Việc đấu thầu in SGK năm 2019 đã tiết kiệm được gần 3 tỉ đồng so với dự kiến ban đầu. Hiện nay, các nhà in đang khẩn trương tiến hành nhập kho để chuẩn bị phục vụ công tác phát hành.Danh mục SGK của từng lớp được in trên bìa 4 của mỗi cuốn sách để phụ huynh và học sinh có thể căn cứ vào đó chọn mua đúng tên, số lượng SGK theo danh mục quy định.Tiếp thu góp ý của xã hội, thực hiện chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, để tăng tỉ lệ sử dụng lại sách giáo khoa cũ, NXB GDVN đã thực hiện in dòng khuyến cáo: "Hãy giữ gìn SGK để dành tặng cho các em học sinh lớp sau" trên trang 1 của mỗi cuốn SGK.NXB GDVN đã tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch phục vụ năm học 2019 - 2020 với 72 đối tác phát hành ở 63 tỉnh, thành phố để triển khai nhiệm vụ nhằm làm tốt nhất công tác phát hành. Từ tháng 4/2019, SGK bắt đầu được chuyển về các địa phương trên toàn quốc để phục vụ năm học mới.Đơn vị này tiếp tục xây dựng và tổ chức hệ thống cửa hàng đảm bảo luôn đầy đủ SGK tại tất cả các tỉnh, thành trong cả nước nhằm khắc phục tình trạng các đại lí, các cửa hàng sách ở một số địa phương do muốn tránh tồn kho ở cuối vụ, không nhập thêm SGK để bán ở thời điểm trước ngày khai giảng. Đồng thời NXB GDVN thiết lập Đường dây nóng để tiếp nhận, giải quyết kịp thời mọi khúc mắc về nhu cầu mua SGK của học sinh và phụ huynh.Bảng giá SGK từ lớp 1 đến lớp 12 sẽ được tổ chức niêm yết công khai tại các cửa hàng sách của NXB GDVN, các công ty Sách-Thiết bị trường học trong cả nước và trên webiste của NXB GDVN."Giá SGK phục vụ năm học 2019 - 2020 vẫn được giữ nguyên như những năm học trước", đại diện NXB GDVN khẳng định.Từ năm 2011 đến nay, giá SGK được kìm giữ ổn định và ở mức thấp (so với chi phí, giá thành xuất bản và so với giá bán các sách khác). Trong khi đó các khoản chi phí xuất bản SGK đều biến động tăng cao. Để bù đắp việc giá bán SGK dưới giá thành, NXB GDVN đã tiết giảm hàng loạt chi phí (chi phí vận chuyển, kho bãi...). Song do các yếu tố giá cả đầu vào tăng nên chưa đủ bù đắp. Tuy nhiên, thực hiện chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, để đảm bảo ổn định, giá SGK phục vụ cho năm học 2019 - 2020 vẫn được giữ nguyên./.																															