Sàm sỡ, cưỡng hôn phụ nữ trong thang máy chỉ bị phạt tới 300.000 đồng?
Liên quan đến sự việc nữ sinh bị kẻ lạ mặt sàm sỡ, cưỡng hôn trong thang máy chung cư ở Hà Nội, ngày 7/3, luật sư Trần Tuấn Anh, Đoàn luật sư TP Hà Nội, cho biết, trong vụ việc trên, do nạn nhân đã trên 16 tuổi nên khó có thể xem xét hành vi của kẻ này với tội “Dâm ô đối với trẻ em” theo Điều 146 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Bên cạnh đó, hành vi sàm sỡ không xâm hại đến vùng kín của nạn nhân nên không thỏa mãn dấu hiệu cấu thành của tội "Dâm ô đối với trẻ em".
"Hành vi của kẻ này cũng không có dấu hiệu “Gây rối trật tự công cộng” (Điều 318 BLHS) vì không có chuyện gây náo động, đánh đuổi nhau.... làm xáo trộn, hoảng sợ cho những người xung quanh", luật sư Tuấn Anh cho hay.Theo luật sư, kẻ cưỡng hôn cũng không có hành vi “Làm nhục người khác” và tội “Hiếp dâm” (theo Điều 155 và Điều 141 BLHS).
"Kẻ biến thái trên có thể bị xử phạt hành chính với mức phạt từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng vì hành vi trêu ghẹo, xúc phạm danh dự người khác", luật sư Tuấn Anh cho hay.
Cụ thể, mức xử phạt trên được quy định tại điểm a khoản 1 Điều 5 Nghị định 167 ngày 12/11/2013 của Chính phủ (xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; phòng cháy và chữa cháy; phòng, chống bạo lực gia đình).
Trước đó như VTC News đưa tin, vào khoảng 22h15 ngày 4/3, 4 người đi bằng thang máy lên tầng trên của chung cư Gold Palm (Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội). Khi đến tầng 19, thang máy chỉ còn lại 2 người là cô gái trẻ và người đàn ông trung niên mặc áo kẻ caro.
Khi thang máy mở cửa, cô gái đã giữ thang máy cho người đàn ông đi ra, tuy nhiên người này không ra. Sau đó, người đàn ông tiến đến xin số điện thoại của cô gái nhưng không được. Tiếp đó, người này dồn cô gái vào góc thang máy và có hành động cưỡng hôn nhưng bị chống trả quyết liệt.
Sự việc chỉ dừng lại khi thang máy mở cửa tại nơi ở của cô gái. Cô gái vội vàng thoát khỏi người đàn ông, kèm theo đó là cái tát dành cho kẻ "dê xồm".
Chị L.N. cho biết, cô gái trong clip trên là em họ của mình, tên là P.H.V (20 tuổi, là sinh viên một trường đại học, trú tại chung cư Gold Palm).
"Sau khi sự việc trên xảy ra, em gái tôi đã bị trầy xước ở mặt và tay. Sau đó, em tôi đã đến trình báo ban quản lý tòa nhà và công an phường. Vào ngày 5/3, cơ quan chức năng đã triệu tập người đàn ông trên đến, tuy nhiên người này không lên làm việc", chị L.N cho hay.
Cũng theo chị L.N., sau khi V. trình báo sự việc cho cơ quan chức năng thì nhận được tin nhắn của người đàn ông trên với nội dung: "Em cũng không nên đưa sự việc đó lên vì đưa lên cũng hay ho gì cho em đâu".
Theo chị L.N., người đàn ông trên thuê một căn hộ tại chung cư Gold Palm để làm công ty./. 