Kỷ niệm 100 năm ngày sinh của GS.TSKH Đỗ Tất Lợi

Năm 1983, hội chợ sách Moscow đã đánh giá bộ sách "Những cây thuốc và vị thuốc Việt Nam" là “1 trong 7 viên ngọc quý”. Năm 1996, với bộ sách – công trình khoa học "Những cây thuốc và vị thuốc Việt Nam", GS.TS Khoa học Đỗ Tất Lợi đã được Nhà nước trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh (đợt đầu tiên) của Đảng và Nhà nước. Với những đóng góp to lớn cho hai cuộc kháng chiến, GS.TS khoa học Đỗ Tất Lợi đã được Nhà nước tặng thưởng: Huân chương Độc lập hạng Nhì; Huân chương Chiến thắng hạng Nhì; Huân chương Kháng chiến hạng Ba; Huy chương Chống Mỹ cứu nước hạng Nhất.Tại buổi lễ, những người tham dự, trong đó có nhiều nhà khoa học từng có cơ hội được làm việc, học tập với GS.TS khoa học Đỗ Tất Lợi đã ôn lại câu chuyện về cuộc đời bình dị của một của nhà khoa học lớn, đã cống hiến cuộc đời cho ngành Dược học nước nhà. Câu chuyện về cuộc đời và đóng góp của GS.TS khoa học Đỗ Tất Lợi càng trở nên có ý nghĩa hơn trong thời điểm hiện nay, khi không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới, xu hướng “trở về với thiên nhiên”, sử dụng các thuốc từ dược liệu của người dân ngày càng tăng so với việc sử dụng thuốc tây. Hơn nữa, Việt Nam được đánh giá là quốc gia có tiềm năng lớn về dược liệu trong khu vực đông Nam Á, có nhiều loại dược liệu được xếp vào loại quý và hiếm trên thế giới.50 năm đã qua, những người thầy mà tôi có sự gắn bó nhiều nhất, sâu sắc nhất là thầy Đỗ Tất Lợi và thầy Vũ Văn Chuyên. Sự hợp tác khăng khít và đầy tôn trọng lẫn nhau giữa hai thầy trong công việc là tấm gương cho chúng tôi về tinh thần đoàn kết.GS.TSKH Đỗ Tất Lợi đã từng dạy: Làm thuốc Nam phải có tấm lòng thành. Tôi còn nhớ thầy từng kể câu chuyện về việc dùng tinh chất lá cây cứt lợn, chữa viêm xoang rất hiệu nghiệm. Tuy nhiên, có người đã đem chuyện  này, đàm tiếu, hàm ý chế diễu thuốc Nam.Trước những lời nói đó, GS Đỗ Tất Lợi đã dạy chúng tôi phải chuyên cần, tỉ mỉ  trong ghi chép, kế thừa là đạo đức của người làm thuốc Nam”.Tại lễ kỷ niệm, PGS.TS Nguyễn Thu Hằng, Trưởng bộ môn Dược liệu, trường ĐH Dược Hà Nội cho biết, phần lớn quá trình học tập và công tác của mình, GS.TSKH Đỗ Tất Lợi đã gắn bó với trường ĐH Dược nói chung và bộ môn Dược liệu nói riêng. Ông đã trở thành một tấm gương sáng cho các thế hệ giảng viên, sinh viên về phong cách sống giản dị, mộc mạc, niềm đam mê nghiên cứu các cây thuốc dân tộc, luôn đắm mình trong thế giới kỳ diệu của cỏ cây. Ông cũng chính là một trong những người mở đường bắc cây cầu nối liền y học hiện đại với y học dân tộc Việt Nam. Thành phần hóa học, tác dụng của nhiều cây thuốc, vị thuốc đã được giải thích dưới ánh sáng của khoa học hiện đại. Trong giai đoạn hiện nay, sự trân trọng, kế thừa và phát huy kho tàng cây thuốc dân tộc của GS.TSKH Đỗ Tất Lợi luôn được các cán bộ của bộ môn dược liệu lấy làm nền tảng tư tưởng cho công việc giảng dạy, nghiên cứu của mình và còn tiếp tục lan tỏa đến các sinh viên ĐH Dược trong bài học nhập môn Dược liệu. Kỷ niệm 100 năm ngày sinh của GS.TSKH Đỗ Tất Lợi, các cán bộ Bộ môn Dược liệu sẽ không ngừng nỗ lực giảng dạy và nghiên cứu theo gương ông, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của Dược liệu Việt Nam./.													