Voi rừng lại xuất hiện trong khu dân cư ở Đồng Nai

Người dân ở ấp 5, xã Thanh Sơn, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai cho biết, khoảng 1 tháng nay kể từ sau tết âm lịch, đàn voi khoảng 6 con thường xuyên xuất hiện. Do đang trong vụ thu hoạch các loại nông sản như điều, xoài, chuối… nên chúng vào rẫy tìm thức ăn, phá phách gây thiệt hại nặng.Theo thống kê sơ bộ của chính quyền địa phương, đã có ít nhất 4 căn chòi, một căn nhà và nhiều diện tích cây ăn trái đã bị voi rừng làm hư hỏng, ước tính thiệt hại lến đến hàng trăm triệu đồng. Bà Nguyễn Thị Mười, người dân ấp 5, xã Thanh Sơn lo ngại:“Từ 25 Tết tới giờ, ông Bồ vô quật cái nhà như vậy, cả gia đình hoang mang. Nói chung ấp 5 này bà con ai cũng vậy. Từ hoa màu, cây trái các thứ mỗi lần nghe động là sợ lạnh tay lạnh chân hết. Giờ chính quyền, chức trách làm sao để ổn định lại tâm lý của người dân để còn có làm có ăn chứ như vậy cứ hoang mang lấy đâu sức khỏe mà làm ăn nữa”.Đáng ngại hơn, nếu như trước đây voi thường chỉ về vào ban đêm thì nay chúng bạo dạn hơn, xuất hiện cả ban ngày trong khoảng thời gian dài. Người dân cũng đã dùng nhiều biện pháp để xua voi vào rừng như đốt lửa, dùng loa phóng thanh, gây tiếng động lớn… nhưng không có nhiều tác dụng, voi không tỏ ra sợ hãi khi bị xua đuổi. Nhiều người dân hiếu kì đã tụ tập quay phim, chụp ảnh đàn voi gây nguy cơ xung đột giữa voi với người.Trước đó, để ngăn đàn voi không xung đột với người, tỉnh Đồng Nai đã thực hiện Dự án Bảo tồn voi với tổng kinh phí khoảng 74 tỉ đồng, trong đó có hàng mục hàng rào điện. Hàng rào này kéo dài 50km bao quanh Khu bảo tồn Thiên nhiên văn hóa Đồng Nai. Từ khi có hàng rào điện, voi không còn xuất hiện ở những nơi có hàng rào đi qua nhưng tại xã Thanh Sơn - điểm cuối của hàng rào, voi lại xuất hiện với tần xuất dày đặc. Hiện Đồng Nai đang nghiên cứu xây dựng nốt 20km hàng rào điện còn lại để ngăn cách hoàn toàn đàn voi với khu dân cư./.														
