Dịch tả trên lợn xuất hiện ở Bến Tre

Sau khi phát hiện lợn nhiễm bệnh, Chi cục Thú y tỉnh Bến Tre đã  kết hợp với chính quyền địa phương và hộ nuôi tổ chức tiêu hủy hơn 100 con lợn con còn lại; đồng thời phun thuốc sát trùng, vệ sinh chuồng trại để ngăn ngừa virus lây lan. Theo Chi cục Thú y tỉnh Bến Tre, đàn lợn mắc bệnh tai xanh và dịch tả trên chưa được tiêm ngừa vaccine, là nguyên nhân  nhiễm bệnh.
Toàn tỉnh Bến Tre hiện có hơn 600.000 con lợn, dẫn đầu vùng ĐBSCL. Tình hình dịch bệnh trên đàn lợn tại địa phương này đang diễn biến phức tạp. Ngành thú y khuyến cáo và vận động hộ chăn nuôi tăng cường công tác tiêm phòng vaccine phòng ngừa các loại bệnh tai xanh, lở mồm long móng; tổ chức tiêu độc vệ sinh chuồng trại và áp dụng các biện pháp chăn nuôi an toàn sinh học.  Ông Trần Quang Thái, Chi cục trưởng, Chi cục Thú y tỉnh Bến Tre cho biết, đối với dịch tả châu Phi có nguy cơ lây lan, các ngành chức năng  tổ chức chốt chặn kiểm tra việc vận chuyển lợn ra vào trên các tuyến đường giáp ranh với tỉnh Tiền Giang, Trà Vinh, Vĩnh Long. Bệnh này phòng ngừa rất khó khăn vì chưa có vaccine để tiêm phòng./.
