Cứu hộ thành công 4 ngư dân bị chìm tàu trên biển Bạc Liêu
Ngày 6/3, Đồn Biên phòng Gành Hào (huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) cho biết vừa cứu hộ thành công một tàu cá và 4 ngư dân gặp nạn trên vùng biển thuộc tỉnh Bạc Liêu.
Vào khoảng 9h30 ngày 5/3, tàu cá mang biển kiểm soát CM 95982 TS do anh Võ Thanh Vân (SN 1983, ngụ huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) làm chủ kiêm thuyền trưởng, hành nghề ghe lợp, đang hoạt động cách cửa sông Gành Hào khoảng 1 hải lý, không may vướng vào chướng ngại vật dưới đáy sông. Vụ việc khiến chiếc tàu bị thủng 3 lỗ ở phần đáy tàu, nước tràn vào làm chiếc tàu bị chìm.
Nhận được tin báo, Đồn Biên phòng Gành Hào đã cử cán bộ, chiến sĩ cùng phương tiện đến hiện trường phối hợp với bà con ngư dân cứu hộ thành công 4 ngư dân trên tàu, đồng thời, tiến hành bơm nước, trục vớt phương tiện bị nạn.
Đến 15h20 phút cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã cứu hộ thành công phương tiện nói trên và tiến hành lai dắt vào bờ./.