Khánh Hòa: Người dân dựng lán đếm xe qua trạm BOT Ninh Lộc
10 ngày qua, tại trạm BOT Ninh Lộc, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa có một nhóm người ngồi đếm xe bằng phương pháp thủ công. Mục đích là tính tổng mức thu bình quân hàng ngày của Trạm thu phí này. 
Một nhóm khoảng 10 người gồm nhiều lái xe và người dân địa phương bắt đầu thực hiện việc đếm xe thủ công qua trạm BOT Ninh Lộc từ ngày 26/2. Nhóm người này dựng lán trại bên đường và thay phiên nhau đếm xe, ghi chép các bảng biểu theo các mức thu. Dự kiến sau 1 tuần, họ sẽ gửi số liệu doanh thu cho Bộ Giao thông- Vận tải, Kiểm toán Nhà nước, Thanh tra Chính phủ. Tuy nhiên, sáng 5/3, gần 30 tờ danh sách, ghi chép số liệu để tại lán trại đã bị mất, những người đếm xe báo cáo sự việc lên Công an xã Ninh Lộc. Ông Trần Văn Minh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa cho biết, người dân kiểm đếm lượng xe qua trạm Ninh Lộc là quyền của họ, miễn là không vi phạm pháp luật, không gây rối, mất an ninh trật tự địa phương. Chính quyền thị xã Ninh Hòa đã chỉ đạo lực lượng công an tiến hành giám sát để bảo đảm an toàn giao thông, an ninh trật tự.
Trạm thu phí BOT Ninh Lộc được Công ty Cổ phần Đầu tư BOT Đèo Cả Khánh Hòa thực hiện thu phí hoàn vốn cho dự án đầu tư xây dựng mở rộng Quốc lộ 1A, đoạn phía Bắc tỉnh Khánh Hòa. Sau khi thu phí, lái xe là người dân địa phương đã nhiều lần dừng xe phản đối, buộc trạm phải liên tục xả trạm. Trước áp lực này, chủ đầu tư đã thực hiện miễn, giảm cho phương tiện của một số xã lân cận. Hiện nay, trạm thu phí này vẫn chưa triển khai thu phí tự động không dừng. Hàng ngày, các loại xe khi qua trạm sẽ được ghi nhận bằng máy, số lần mở gác chắn cũng được lưu vào máy. Các số liệu sau đó sẽ được báo cáo với các cơ quan chức năng. Ông Vũ Hải Long, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư BOT Đèo Cả lý giải, việc chậm triển khai thu phí không dừng do gói thầu về hạng mục này chưa được Bộ Giao thông- Vận tải phê duyệt.
Thời gian vừa qua, nhiều lái xe và người dân đã phản đối các trạm thu phí BOT đặt sai vị trí, không minh bạch các khoản thu, từ đó xác định chính xác thời gian hoàn vốn. Thậm chí, có cán bộ của trạm thu phí đã bị khởi tố vì sử dụng phần mềm giấu doanh thu trên tuyến cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh- Trung Lương. Thu phí tự động không dừng là giải pháp góp phần minh bạch doanh thu các trạm thu phí, rút ngắn thời gian xe qua trạm nhưng việc triển khai lại chậm tiến độ. Mục tiêu của Chính phủ đặt ra đến hết năm 2018 tất cả trạm thu phí sử dụng đường bộ trên Quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh sẽ thu phí không dừng. Đến cuối năm nay, áp dụng  đối với tất cả các trạm thu phí còn lại. Tuy nhiên, thực tế triển khai không đạt được một nửa mục tiêu. Ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Giao thông- Vận tải cho biết, trong năm nay, Bộ sẽ có chế tài đối với các đơn vị không thực hiện việc thu phí tự động không dừng./.
