Giông lốc phá huỷ hàng trăm ngôi nhà ở Bắc Kạn
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, nhiều địa phương của tỉnh Bắc Kạn đã xảy ra mưa to kèm giông, sét. Huyện vùng cao Pác Nặm là địa phương chịu thiệt hại nặng nhất với 133 ngôi nhà bị tốc mái, hư hỏng, khoảng 2 ha hoa màu cùng một số diện tích ao nuôi cá bị ngập nước. Mưa to khiến nhiều dòng suối dâng cao làm một số tuyến đường bị tắc cục bộ và đã có 1 xe máy bị cuốn trôi… 31 ngôi nhà tại 2 huyện Ngân Sơn và Na Rì bị tốc mái. Riêng ở thành phố Bắc Kạn ngoài 4 căn nhà tốc mái, hư hỏng, mưa giông cũng khiến 1 đường dây điện hạ thế bị đứt, nhiều tuyến đường nội thành bị ngập úng do mưa lớn, hàng trăm m3 bùn đất tràn ra khắp mặt đường.
Ngay sau khi thiên tai xảy ra, chính quyền các địa phương đã khẩn trương nắm tình hình, hỗ trợ người dân sửa chữa nhà cửa, vệ sinh môi trường, ổn định cuộc sống và sản xuất./.