VOV bàn biện pháp thúc đẩy hợp tác với Bộ Thông tin Campuchia
Chiều 6/3, tại thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia, đoàn lãnh đạo Đài TNVN (VOV) do Phó Tổng giám đốc Vũ Hải dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc với Bộ Thông tin Campuchia.

Tiếp đón và làm việc với đoàn lãnh đạo VOV, phía Campuchia có Bộ trưởng Bộ Thông tin Khieu Kanharith, một số Quốc vụ khanh, Tổng cục trưởng thuộc Bộ Thông tin Campuchia, Tổng giám đốc Đài Phát thanh, Đài Truyền hình, Thông tấn xã Campuchia. Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về tình hình hoạt động và kết quả hợp tác giữa VOV với Bộ Thông tin Campuchia trong thời gian qua. Phía Campuchia đánh giá rất cao sự giúp đỡ quý báu của Chính phủ Việt Nam thông qua VOV đã hỗ trợ, chuyển giao trang thiết bị kỹ thuật hiện đại, đào tạo cán bộ, truyền thụ kinh nghiệm giúp nâng cao năng lực sản xuất chương trình, mở rộng vùng phủ sóng, tạo điều kiện thuận lợi cho các đài phát thanh, truyền hình Campuchia.
Bộ trưởng Thông tin Campuchia khẳng định sự hỗ trợ của VOV trong những năm qua đã tạo nền tảng cơ bản để Bộ Thông tin Campuchia phát triển. Bộ trưởng Khieu Kanharith nhấn mạnh: “Đài TNVN không chỉ hỗ trợ chúng tôi về thiết bị máy móc, mà còn giúp chúng tôi đào tạo nguồn nhân lực. Nhiều cán bộ của Bộ Thông tin Campuchia được Việt Nam đào tạo từ những ngày mới giải phóng giờ đây lại trở thành người đào tạo cho những thế hệ cán bộ kế tiếp”.
Phó Tổng Giám đốc Vũ Hải cho biết, sự hợp tác giữa VOV và Bộ Thông tin Campuchia trong những năm qua đã chứng minh hiệu quả rõ ràng trong việc đẩy mạnh và mở rộng tuyên truyền thông tin đến mọi người dân Campuchia, vì lợi ích chung giữa hai nước Việt Nam – Campuchia.Trong thời gian tới, VOV sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Thông tin Campuchia và sẽ hỗ trợ tối đa trong khả năng của mình. Trước mắt, VOV mong muốn tăng cường trao đổi, chia sẻ nội dung các chương trình phát thanh, truyền hình với Đài Phát thanh, Đài truyển hình Campuchia, cụ thể là phối hợp với Bộ Thông tin Campuchia xây dựng một kênh phát sóng mới có nhiều thứ tiếng, trong đó có tiếng Khmer và tiếng Việt. Phó Tổng Giám đốc Vũ Hải nêu rõ: Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Thông tin Campuchia và VOV đã thảo luận cụ thể về kế hoạch cho Đài truyền hình Campuchia tiếp sóng giải Vô địch bóng đá futsal Đông Nam Á 2019 do Đài TNVN giữ bản quyền sẽ diễn ra vào tháng 10 tới. Hai bên cũng thống nhất về một số nội dung chương trình phát thanh, truyền hình cần tăng cường trao đổi, chia sẻ trong thời gian tới.
Nhân dịp này, Phó Tổng giám đốc Đài TNVN đã bàn giao cho Bộ Thông tin Campuchia một số vật tư, trang thiết bị dự phòng phục vụ cho hoạt động của các trạm phát sóng phát thanh, truyền hình do VOV giúp đỡ xây dựng tại hầu khắp các tỉnh, thành của Campuchia./.