Buồn chuyện tình cảm, cô gái nhảy cầu tự vẫn
Ngày 6/3, nhiều người dân ở phường Phú Hải, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình hốt hoảng khi phát hiện thi thể một cô gái nổi lập lờ trên sông Nhật Lệ, gần khu vực chân cầu Nhật Lệ 2. 
Nhận được tin báo, cơ quan Công an đến hiện trường, vớt thi thể nạn nhân, khám nghiệm. Danh tính nạn nhân được xác định là Đặng Thị N. (19 tuổi), trú phường Đức Ninh, thành phố Đồng Hới. 
Người thân của nạn nhân cho biết, có thể do thất vọng chuyện tình cảm nên N. đã nhảy cầu tự vẫn. Trước đó, nạn nhân có nhắn tin qua điện thoại với bạn thân than phiền chuyện tình cảm không như mong muốn. 
Chiều cùng ngày, gia đình đưa thi thể N. về để lo hậu sự. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan Công an điều tra, làm rõ./.