Lặng thầm công việc của những nữ công nhân môi trường phố núi

“Công việc chúng tôi rất đặc thù, không tính giờ giấc, nguy hiểm, độc hại. Tôi phải xắp xếp hợp lý gia đình, đảm bảo hoàn thành công việc. Làm sao các tuyến đường luôn xanh-sạch-đẹp”.Có thâm niên gần 20 năm trong nghề quét dọn, gìn giữ vệ sinh môi trường, những lời tâm sự mộc mạc của chị Tòng Thị Yên, nữ công nhân xí nghiệp môi trường đô thị thuộc công ty cổ phần môi trường và dịch vụ đô thị Sơn La  đã phần nào nói được tính chất, cũng như đặc thù công việc của các chị. Không có giờ giấc, lại có phần nguy hiểm, độc hại-theo lời các chị giới thiệu về nghề nghiệp của mình quả là không sai. Bởi hàng ngày cứ đều đặn từ 3h30-7h sáng, 12h45 trưa -15h30 chiều, 18h-23h30 tối, các chị phải có mặt theo ca của mình để làm nhiệm vụ. Tổ của chị Yên có 7 chị em, phụ trách 4 km đường trục chính. Để phố xá luôn sạch, đẹp, bình quân mỗi ngày,  một chị phải thu gom tầm 18-20 xe rác. Theo chị  Phạm Thị Quyên, một nữ công nhân khác thuộc xí nghiệp: Vất vả là vậy, nhưng đã theo nghề thì phải trách nhiệm với nghề, rồi yêu công việc này lúc nào không biết. Xí nghiệp có 100 cán bộ, công nhân viên thì lao động nữ đã chiếm tới 80%. Nhưng chị em ai cũng động viên nhau cố gắng, sắp xếp hợp lý việc gia đình để hoàn thành tốt nhiệm vụ. “Làm việc tại môi trường, mình thấy công ty cũng rất quan tâm, chăm lo đời sống của chị em. Mình cảm thấy ngày càng gắn bó hơn, yêu ngành, yêu nghề hơn. Những khó khăn, vất vả trong công việc mình cố gắng vượt qua. Thấy đường phố xanh-sạch-đẹp, mình cũng thấy hài lòng vì công sức mình bỏ ra”, chị  Phạm Thị Quyên chia sẻ.Giám đốc xí nghiệp môi trường đô thị Sơn La, chị Đàm Thị Thanh Thơm cũng trưởng thành từ công nhân quét dọn, thu gom rác thải. Chị cho biết: Công việc này đòi hỏi sự tỷ mỷ, tận tụy, trách nhiệm, nếu thiếu sẽ khó theo nghề. Xí nghiệp hiện đảm trách công tác vệ sinh môi trường trên 40 km, thuộc 32 tuyến đường trên địa bàn thành phố Sơn La và duy trì vệ sinh ngõ xóm ở 7 phường, xã, với tổng chiều dài hơn 80 km, trung bình trọng lượng khoảng 50-65 tấn rác/ngày. Đơn vị đã phân ca kíp lao động để gắn trách nhiệm, cũng như nâng cao tính chủ động của mỗi công nhân. Là đơn vị có phần lớn lao động nữ nên việc quan tâm, chăm lo đời sống, tinh thần, động viên chị em khắc phục khó khăn được xí nghiệp rất quan tâm với mục tiêu để chị em thấy gắn bó, trách nhiệm hơn với công việc của mình: “Công tác phân loại rác tại nguồn, chúng tôi đang xây dựng kế hoạch, phụ nữ sẽ là nòng cốt trong công tác tuyên truyền vận động bà con. Đối với đời sống của người lao động, cũng như lao động nữ, chúng tôi sẽ quan tâm nhiều hơn nữa. Và cũng sẽ có các chương trình cho chị em vui chơi, cũng như là tích cực tăng gia lao động sản xuất”,  chị Đàm Thị Thanh Thơm bày tỏ.Từ năm 2018, Xí nghiệp môi trường đô thị Sơn La đã thực hiện mở rộng địa bàn thu gom rác tới ngõ xóm. Khối lượng công việc tăng, nhưng do khảo sát, sắp xếp cung tuyến đường, nhân lực phù hợp đã mang lại hiệu quả rõ nét trong lao động động sản xuất và có ý nghĩa xã hội lớn. Công tác thu gom, quét dọn, vận chuyển rác luôn kịp thời, không để tồn đọng; ý thức của người dân trong việc đổ rác đúng nơi quy định, gìn giữ vệ sinh môi trường cũng nâng lên. Bà Tạ Thị An, người dân ở tổ 9, phường Quyết Thắng, thành phố Sơn La nói:  “Có xe rác, có người đi lấy rác vào hang cùng ngõ hẻm, các chị ấy rất nhiệt tình xách rác ra ngoài xe để. Chúng tôi rất lấy làm phấn khởi”.Lặng thầm gìn giữ môi trường sáng-xanh-sạch-đẹp, công việc của các chị nữ công nhân môi trường thật giản dị mà ý nghĩa./.																	        