Sẽ thu phí tự động không dừng toàn bộ các trạm BOT
Tại phiên giải trình sáng 6/3 về “Tình hình vi phạm pháp luật và tội phạm xâm phạm an toàn giao thông đường bộ, đường sắt trong các năm 2017, 2018 và đầu năm 2019 và giải pháp trong thời gian tới”, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết: Bộ Giao thông Vận tải sẽ kiểm điểm chậm thu phí BOT không dừng và về lâu dài, sẽ tổ chức thu phí tự động không dừng hết toàn bộ, nhưng cần thời gian để những người mới mua xe đăng ký thẻ qua trạm.Trong phiên giải trình sáng nay, nhóm nghiên cứu của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội nêu hàng loạt bất cập tại một số trạm thu phí BOT và đề nghị Bộ Giao thông Vận tải giải trình. Cụ thể như một số trạm thu phí BOT có dấu hiệu đặt tại vị trí không hợp lý, gây bức xúc trong dư luận, thậm chí một số nơi người tham gia giao thông đã tụ tập đông người tại các trạm thu phí BOT, sử dụng tiền có mệnh giá nhỏ để nộp phí, gây ùn tắc giao thông nghiêm trọng. Trong khi đó, quyết định về việc thu phí điện tử tự động không dừng được ban hành từ năm 2017 đến nay chưa được triển khai theo đúng lộ trình. Bà Nguyễn Thị Thủy, Ủy viên thường trực Ủy ban Tư pháp của Quốc hội nêu rõ: “Quyết định 07 của Thủ tướng quy định, đối với các dự án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên: Chậm nhất đến ngày 31/12/2018 nhà đầu tư phải bàn giao toàn bộ các trạm thu phí sử dụng đồng bộ đang vận hành cho nhà cung cấp dịch vụ thu phí để thực hiện việc thu theo hình thức điện tử tự động không dừng”.Giải trình làm rõ vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể khẳng định: Giai đoạn 1 năm 2018 tất cả các trạm thu phí trên quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên phải thu phí tự động không dừng. Giai đoạn 2 cuối năm 2019 tất cả trạm thu phí trên hệ thống đường quốc gia các tỉnh phải thu phí tự động không dừng: “Cuối năm 2019 này tất cả các trạm thu phí trên quốc lộ, trên hệ thống đường quốc gia của các tỉnh phải thu phí tự động không dừng. Thực hiện quyết định này Bộ Giao thông Vận tải quản lý trên 60 trạm thu phí. Tuy nhiên, cuối năm 2019, theo chỉ đạo Thủ tướng có thu phí tự động không dừng thì toàn bộ xe trên lãnh thổ Việt Nam đi qua các trạm thu phí phải dùng thẻ để qua trạm. Chúng tôi hi vọng cuối năm 2019, đặc biệt 2020 việc tổ chức thu phí đồng bộ trên cả nước”.Cũng tại phiên giải trình, các ý kiến cũng đề nghị Bộ Công an giải trình, làm rõ công tác chỉ huy, điều khiển giao thông hiện nay vẫn chủ yếu thực hiện bằng phương pháp thủ công. So với nhiều quốc gia trên thế giới, số lượng cảnh sát giao thông tại Việt Nam phải trực tiếp chỉ huy, điều khiển giao thông trên đường là rất lớn, gây quá tải cho hoạt động của lực lượng này, đồng thời, ảnh hưởng đến tính hiệu quả. Giải trình về nội dung này, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho rằng: Nếu các cơ quan thực thi pháp luật nghiêm minh thì sẽ tác động để xã hội vận hành nghiêm minh: “Lực lượng cảnh sát giao thông cũng rất muốn ngồi ở phòng điều khiển được giao thông chứ không nhất thiết ra đường bệnh tật, nguy hiểm và cả hình ảnh người cảnh sát giao thông. Nhưng hiện nay hạ tầng của chúng ta, trang thiết bị phục vụ vẫn chưa có theo mong muốn. Cũng không phải đổ hết cho ý thức tham gia giao thông, nhưng nếu tỷ lệ so với các nước khác, tại sao cảnh sát giao thông phải có mặt, người tham gia còn nhiều vấn đề, có ai dừng lại trên đường cao tốc ăn uống? và tỷ lệ người dùng rượu bia vi phạm giao thông nhiều. Tình trạng ấy càng cần có lực lượng cảnh sát giao thông nếu không sẽ nguy hiểm cho xã hội”./.