Tranh luận mức xử lý thầy giáo “gạ tình” học sinh ở Thái Bình

Cụ thể trên mạng xã hội có đưa một số nội dung và hình ảnh về tin nhắn như: “Cứ nghĩ thầy là người đầu tiên trong đời làm em cảm thấy hạnh phúc thực sự, là người đàn ông yêu em hết mực; Nhớ đến cồn cào; Đêm thầy ngủ không được vì thầy đã dành tình cảm quá lớn cho em…”.Theo như người đăng công khai đoạn tin nhắn này, thầy giáo trên tên là T, 40 tuổi, đã có gia đình và hiện đang là giáo viên chủ nhiệm của lớp 10 tại một trường THPT chuyên Thái Bình.Sau đó, trên mạng xã hội tiếp tục xuất hiện một đoạn clip ghi lại cuộc hội thoại của một người được đặt tên "thầy T", số điện 0972389xxx với nữ sinh bị nghi chính là nạn nhân bị gạ tình.Nội dung của cuộc nói chuyện xoay quanh việc người có tên "thầy T" trong danh bạ dụ dỗ học sinh nói dối nhằm chối bỏ những tin nhắn kể trên."Thầy vừa nghĩ ra cách này nhé! thầy đau đầu. Em bảo với các bạn rằng đó là do  bạn của thầy lấy máy của thầy trêu em. Em biết điều đó nên cũng trêu lại, em cứ kể hay có ai hỏi thì nói như vậy", người đàn ông nói trong điện thoại.Ngay sau khi có đoạn clip trên, ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở GD-ĐT Thái Bình cho biết, các cơ quan chức năng sẽ xác minh thông tin về cuộc điện thoại nghi chối tội trong vụ Sau khi sự việc xảy ra, để tránh ảnh hưởng đến tâm lý học sinh, ổn định tình hình giảng dạy, học tập trong trường và phục vụ điều tra, trường đã dừng công tác chủ nhiệm và giảng dạy của thầy T tại lớp do thầy T chủ nhiệm.Với hành vi “gạ tình” của thầy giáo T, luật sư Phạm Thanh Bình, Giám đốc công ty Luật Bảo Ngọc nhận định, đứng ở góc độ pháp lý, trong Bộ luật Hình sự, hành vi nhắn tin “gạ tình” của thầy giáo T chưa đủ để cấu thành tội phạm. Đây chỉ là hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo đáng lên án. Theo luật sư Thanh Bình, hành vi trên của thầy T có thể xử phạt bằng xử phạt hành chính, hạ bậc thi đua hoặc điều chuyển sang làm công việc khác, không phải giảng dạy nữa.Việc xử lý hành vi nhắn tin “gạ tình” của thầy T còn phụ thuộc vào mức độ vi phạm, liệu trong quá khứ thầy đã thực hiện hành vi này chưa; khi xảy ra sự việc, thái độ của thầy ra sao. Tuy nhiên, bà Bùi Thị An, nguyên đại biểu Quốc hội khóa XIII cho rằng, thầy T đã vi phạm đạo đức nhà giáo nghiêm trọng khi nhắn tin “gạ tình” rồi lại gọi điện ngụy biện nói với học sinh là “có ai hỏi thì bảo là bạn của thầy”. Theo bà Bùi Thị An, nhà trường đã dừng công tác chủ nhiệm và giảng dạy của thầy T tại lớp do thầy làm chủ nhiệm là chưa thỏa đáng, chưa đủ sức răn đe.Hành vi suy đồi đạo đức nhà giáo liên tục xảy ra trong môi trường giáo dục là một điều vô cùng đáng tiếc, không thể chấp nhận được. Không phải 1 - 2 vụ mà rất nhiều vụ. Điều đó cũng cho thấy việc quản lý giáo viên yếu kém, vì vậy, ngành giáo dục cần phải vào cuộc rà soát, chấn chỉnh./.																						
