Kẻ lạ mặt thừa nhận sàm sỡ, cưỡng hôn nữ sinh trong thang máy
Liên quan đến  chung cư, chiều 8/3, lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, người đàn ông bị tố sàm sỡ cô gái trong thang máy ở khu chung cư Golden Palm (Nhân Chính, Thanh Xuân) đã đến trình diện.Tại cơ quan Công an, người đàn ông này đã thừa nhận có hành vi sàm sỡ cô gái trong thang máy của tòa chung cư Golden Palm (phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân)."Hiện chúng tôi vẫn đang làm việc với người đàn ông tại trụ sở của đơn vị", vị lãnh đạo cho hay.Vào trưa 8/3, ông Đinh Tuấn Thành, Trưởng Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, đơn vị đã liên hệ được với người đàn ông có hành vi sàm sỡ cô gái trẻ trong thang máy chung cư Golden Palm (phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội) để triệu tập lên làm việc.Ông Thành cho biết thêm, việc người này không đến trình diện trước đó, có thể do truyền thông báo chí vào cuộc mạnh mẽ nên người này sợ không dám trình diện. Tuy nhiên, sau khi được gia đình động viên, người này đã thông báo chiều nay (8/3), sẽ đến trình diện tại đơn vị.Về sự việc xảy ra vào tối 4/3, ông Thành cho biết, người này đi thang máy lên nhà người thân để chơi, chứ không phải là cư dân ở đây."Chúng tôi sẽ làm việc với người này, để lấy lời khai, xác định các hành vi, sau đó sẽ có kết luận và hướng giải quyết”, ông Thành nói.Như VTC News đưa tin, ngày 7/3, ông Nguyễn Thế Bảy (Phó trưởng Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, đơn vị đã thụ lý vụ việc do chị P.H. V(20 tuổi, sinh viên một trường đại học ở Hà Nội, trú tại chung cư Gold Palm) - nạn nhân bị người đàn ông lạ mặt sàm sỡ trong thang máy nơi chị sinh sống vào tối 4/3.Cùng ngày 7/3, Công an quận đã gửi giấy triệu tập người đàn ông có hành vi sàm sỡ cô gái đến làm việc, nhưng người này vẫn không xuất hiện./.													