Kiến nghị xử lý đăng thông tin không chính xác về dịch tả lợn Châu Phi
Trước tình trạng một số tài khoản trên mạng xã hội (Facebook) đăng tải thông tin không chính xác về bệnh  gây hoang mang cho người dân, ảnh hưởng đến người chăn nuôi cũng như ngành chăn nuôi, hôm nay (8/3), Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) đã có văn bản đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông xử lý thông tin đăng tải không chính xác về dịch tả lợn Châu Phi.Nội dung văn bản nêu rõ, để việc phòng, chống dịch tả lợn châu Phi đạt hiệu quả, đúng yêu cầu, vừa bảo vệ sản xuất, vừa thúc đẩy tiêu thụ sản phẩm thịt lợn an toàn, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị Bộ Thông tin Truyền thông tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm những thông tin đăng tải sai sự thật để tránh gây hoang mang trong xã hội; tiếp tục chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng thông tin kịp thời, chính xác cho người dân về diễn biến tình hình bệnh dịch tả lợn châu Phi và các biện pháp phòng chống dịch theo Chi thị 04 ngày 20/2/2019 của Thủ tướng Chính phủ.Theo Bộ NN&PTNT, trước đó, khi bệnh dịch tả lợn châu Phi có dấu hiệu lan rộng, đã có nhiều trang fanpage, trang Facebook cá nhân như: Đầm Bầu Thời Trang Mami; Trang Thao Mandy... đã đưa thông tin, hình ảnh sai sự thật về việc chế biến, bày bán lợn nhiễm dịch tả lợn châu Phi tại Hà Nội và kêu gọi tẩy chay thịt lợn vì có thể lây sang người.Thậm chí, tài khoản Facebook Trang Thao Mandy còn đưa hình ảnh có 2 bệnh nhân bị xuất huyết dưới da và kêu gọi mọi người tẩy chay thịt lợn vì đã có người tử vong vì dịch tả lợn châu Phi.Theo thông tin cập nhật từ Cục Thú y, tính đến 17 giờ chiều qua (7/3), bệnh dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra tại 560 hộ, 210 thôn, 84 xã, 27 huyện của 10 tỉnh, thành phố gồm: Hưng Yên, Thái Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Hà Nội, Hải Dương, Hà Nam, Hòa Bình, Điện Biên và Thái Nguyên. Hiện cơ quan thú y đang phối hợp cùng các địa phương triển khai nhiều biện pháp dập dịch, không để lây lan diện rộng./.													