Xóm nhà chồ cuối cùng trên phá Tam Giang được an cư

Hàng chục năm nay, gia đình ông Hoàng Công Anh (63 tuổi) ở thôn 8, xã Điền Hải, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế sống trong ngôi nhà chồ tạm bợ bên bờ phá Tam Giang. Cả cuộc đời gắn bó với sông nước theo đuôi con cá, thẳm sâu trong ông là nỗi lo nhà cửa không ổn định. Ước muốn được tái định cư luôn là nổi khát khao cháy bỏng. Sau khi được cấp 150m vuông đất ở khu tái định cư, với số tiền nhà nước hỗ trợ 20 triệu đồng cùng tiền tích góp hàng chục năm nay, gia đình ông Anh đã xây dựng căn nhà mới khang trang, ổn định cuộc sống nơi vùng đất mới. Ông Công Anh cho hay, trước đây nhà chồ chật hẹp, cả gia đình 7 người sống tạm bợ trong ngôi nhà chưa đầy 30m vuông, mỗi khi mùa mưa bão đến, gia đình ông luôn sống trong lo lắng, bất an. Nay được chính quyền địa phương quan tâm chuyển lên khu tái định cư, nhà đẹp, ổn định, lại có điện, nước sạch để sinh hoạt, gia đình ông rất yên tâm.Hiện nay, 33 hộ dân Khu nhà chồ trên phá Tam Giang ở xã Điền Hải đã được cấp đất và hỗ trợ tiền xây dựng nhà, ổn định cuộc sống. Ông Nguyễn Xuân Công, Chủ tịch UBND xã Điền Hải cho biết, những hộ dân xóm ở nhà chồ lâu nay chủ yếu dựa vào sông nước, đánh bắt cá, tôm và nuôi cá lồng trên đầm phá… nên đa số đều là hộ nghèo và cận nghèo. Khu tái định cư mới hình thành gần với âu thuyền bên phá Tam Giang và Quốc lộ 49B nên rất thuận lợi cho bà con đi lại đánh bắt và nuôi trồng thủy sản.
“Thời điểm hiện tại đã có 33 hộ dân nhận đất và tiền để xây nhà trên khu tái định cư. Đa số tâm lý của bà con rất vui mừng vì đây nguyện vọng chung của bà con rất nhiều năm. Cuộc sống bà con vào nơi ở mới rất ổn định, cách nơi cũ không quá 200m nên cũng thuận tiện cho bà con khai thác, đánh  bắt cũng như nuôi trồng thủy sản trên phá Tam Giang. Thời gian tới, địa phương phối hợp với Chi cục Phát triển nông thôn tỉnh có mô hình nuôi cá lồng ở trên phá để bà con có nguồn thu nhập ổn định”, ông Công cho hay.Ông Nguyễn Văn Cho, Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Phong Điền cho biết, khu tái định cư được xây dựng trên diện tích 1,5 ha với kinh phí đầu tư hơn 3,9 tỷ đồng. Hệ thống giao thông gồm bốn tuyến gần 700m đã được xây dựng hoàn chỉnh, nối với Quốc lộ 49B. Điện và nước sạch được đấu nối vào khu tái định cư đảm bảo cuộc sống tốt hơn cho bà con. Chính quyền địa phương tạo mọi điều kiện về cơ chế, chính sách để các hộ dân xóm nhà chồ được định cư và ổn định cuộc sống. Cũng theo ông Nguyễn Văn Cho, sắp tới, UBND huyện Phong Điền sẽ bàn kế hoạch nâng cấp, bảo tồn lại từ 5 - 10 nhà chồ để phục vụ du lịch đầm phá; những nhà chồ còn lại sẽ tháo dỡ trả lại môi trường thông thoáng cho bờ phá Tam Giang.“Huyện chỉ đạo các ngành cùng với xã tiếp tục hoàn chỉnh các cơ sở hạ tầng như hệ thống đường xá, nước thải... Cùng với đó, chính quyền các cấp tiếp tục đào tạo, hướng dẫn cho bà con các ngành nghề để tổ chức sản xuất, kinh doanh mới nhằm tăng thu nhập. Đồng thời, các xã cũng vận động bà con nâng cấp, sửa chữa lại nhà chồ hiện có để đưa vào phục vụ du lịch trên phá Tam Giang sắp tới”, ông Cho nêu kế hoạch.
Sau nhiều năm mong đợi, với nỗ lực của chính quyền địa phương, những khát khao của cư dân ở xóm nhà chồ cuối cùng trên phá Tam Giang đã được toại nguyện. Ngày nay, bà con không còn cảnh sống tạm bợ ngay phía đầu con sóng, nguy hiểm treo lơ lửng mỗi khi mùa mưa bão. Phía trước của bà con là một nơi ở mới, an toàn, đáp ứng nguyện vọng ấp ủ từ lâu, hướng đến một cuộc sống vui tươi, an bình./.					
