Giả mạo Ban Tuyên giáo Trung ương đưa thông tin sai vụ nước mắm
Chiều 11/3, ông Trần Thanh Lâm, Phó Vụ trưởng Vụ Báo chí - xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương - cho biết những ngày gần đây, trên mạng xã hội facebook xuất hiện một trang có tên "Ban Tuyên Giáo Trung Ương Đảng Cộng Sản Việt Nam".Tối 10/3, trên trang facebook này có đưa bài "Cảnh giác với chiêu bài bảo vệ  truyền thống" với những thông tin sai sự thật và nhằm phục vụ lợi ích cá nhân.Ông Lâm cho biết trang "Ban Tuyên Giáo Trung Ương Đảng Cộng Sản Việt Nam" là giả mạo, và khẳng định Ban Tuyên giáo trung ương hiện không có bất kỳ trang facebook nào để chia sẻ thông tin. Người dùng facebook cần lưu ý để tránh hiểu sai vấn đề.Qua sự việc trên, ông Lâm cũng cho rằng cơ quan chức năng liên quan (Bộ NN&PTNT - PV) cần có những phát ngôn kịp thời để dư luận hiểu thêm về quá trình ban hành các văn bản, tránh tác động tiêu cực đến người sản xuất, người lao động, người tiêu dùng liên quan đến nước mắm.Ban Tuyên giáo trung ương cũng đề nghị cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xử lý nghiêm trang facebook giả mạo Ban Tuyên giáo trung ương theo đúng quy định của pháp luật. Ban Tuyên giáo trung ương sẽ có văn bản đề nghị Bộ Công an vào cuộc xác minh, xử lý.Đại diện Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin - truyền thông) cho biết: "Facebook đã có chính sách xử lý đối với các tài khoản giả mạo khi có phản ánh. Chúng tôi sẽ có thông báo với Facebook về những tài khoản đã giả mạo Ban Tuyên giáo trung ương để đưa ra những thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng nghiêm trọng trong cộng đồng mạng. Cách các tài khoản giả mạo đưa thông tin gây tranh luận về nước mắm theo đánh giá của cục là vi phạm nghiêm trọng, vì đưa ra những thông tin không chính xác về chủ trương, chính sách, gây kích động, chia rẽ.../.													