Dự thảo quy chuẩn nước mắm phi thực tế gây nhiều phản ứng
Sau những thông tin về  được Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng soạn thảo, Hiệp hội nước mắm Nha Trang và những người làm nước mắm tại tỉnh Khánh Hòa cho rằng đây những quy định không thực tế, có nguy cơ bóp chết các cơ sở nước mắm truyền thống đang chồng chất khó khăn. Sau khi Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Bộ Khoa học và Công nghệ thông tin về Dự thảo Tiêu chuẩn quốc gia Quy phạm thực hành sản xuất nước mắm đã có nhiều ý kiến phản ứng gay gắt.Ông Nguyễn Hoài Sơn, chủ cơ sở nước mắm Châu Sơn, ở thành phố Nha Trang cho biết dự thảo quy chuẩn này có nhiều vấn đề phi thực tế, quá tầm với đối với các cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống. Cụ thể, về cơ sở vật chất, yêu cầu đặt ra như một cơ sở chế biến thủy sản đông lạnh dành cho hàng tươi, yêu cầu các cơ sở phải có nhân viên kỹ thuật là không khả thi. Bởi lẽ, nghề nước mắm truyền thống tồn tại hàng trăm năm nay với quy mô sản xuất gia đình, thùng ủ chượp bằng gỗ, những nhà xưởng dân dã, thậm chí còn phơi nắng. "Dự thảo quy chuẩn yêu cầu kiểm tra dư lượng bảo vệ thực vật, dư lượng kháng sinh trong con cá nguyên liệu nước mắm. Thế nhưng, thực tế thì cá làm mắm không cần cá tươi, nguyên liệu làm mắm cũng chỉ có cá và muối cùng lắm thêm đường vào để tạo nên vị đậm đà của nước mắm truyền thống", ông Nguyễn Hoài Sơn nói.