Sau 1 năm xảy ra thảm họa, chung cư Carina bây giờ ra sao?
Ngày 11/3 là ngày đầu tuần, nhưng từ sáng tới trưa, rất nhiều người dân đã tranh thủ thời gian đến khuôn viên sinh hoạt cộng đồng ngay dưới sân khu B của chung cư Carina thắp nén nhang cầu siêu cho những nạn nhân xấu số trong vụ hỏa hoạn.Chị Đỗ Thị Nhất, sống ở Block B chung cư Carina cho biết: “Thấy cuộc sống ổn định dần, cũng dễ chịu, thực ra vẫn còn thiếu một cái gì đó, nhưng đã khắc phục bớt, thoải mái hơn đi ở tạm. Hôm nay xuống đây cầu siêu cho những người đã khuất thắp nhang cho họ, rất mong cho mọi người cư dân tiếp tục được một cuộc sống vui vẻ hạnh phúc”.
Gia đình ông Hồ Lê Hải, với 5 nhân khẩu từ tháng 8/2018 đã trở về sinh sống tại căn hộ 807 Block B. Theo ông, hiện có hơn 80% hộ dân Block B và hơn 50% hộ dân Block A đã trở về nhà để ổn định cuộc sống. Sau sự cố đau thương này, ý thức của cộng đồng cư dân Carina được nâng lên rõ rệt. Ông Hồ Lê Hải kiến nghị: “Mọi người cần có ý thức giữ gìn PCCC, cái cần nhất là sự quan tâm của cộng đồng cư dân đối với nơi ở chính mình. Bên cạnh đó chủ đầu tư nên quan tâm đến cộng đồng cư dân hơn chút nữa. Đến thời điểm này ban quản trị chưa có, đó cũng là một thiệt thòi của cư dân. Khi nào cư dân có được ban quản trị tốt thì tự cư dân quyết định cuộc sống của mình mới được tốt hơn”.
Ông Trần Quang Hải, Giám đốc Công ty Hùng Thanh, đơn vị quản lý điều hành tòa nhà Chung cư Carina, Quận 8 cho biết: Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng (thuộc Bộ Xây dựng) đã thẩm định, kiểm tra và có kết luận chất lượng công trình cơ bản đã phù hợp với yêu cầu kỹ thuật của thiết kế. Thời gian qua, phía Công ty Hùng Thanh đã chi hàng chục tỷ đồng khắc phục thiệt hại, đền bù tính mạng, thương tật và tài sản cho các hộ dân bị ảnh hưởng.Từ vụ hỏa hoạn này, họ đang ý thức cùng nhau thực hiện đúng các nội quy, quy chế của khu chung cư, nhằm xây dựng một môi trường sống an toàn, văn minh, hiện đại./.