Hà Nội gặp mặt 352 thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác

Đại hội sẽ diễn ra các hoạt động ý nghĩa và thiết thực. Vào sáng 24/3, đoàn đại biểu thanh niên tiên tiến sẽ  dự Lễ báo công dâng Bác.Ngay sau Lễ báo công dâng Bác, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội tổ chức gặp mặt 352 thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác năm 2019. Đây là những tấm gương tiêu biểu trên các lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp; lao động, sản xuất, kinh doanh... Trong đó gồm: 88 Bí thư Chi đoàn giỏi, 88 trí thức trẻ tiêu biểu, 88 cán bộ, công chức, chiến sỹ lực lượng vũ trang trẻ tiêu biểu...Chiều cùng ngày, tổ chức Diễn đàn "Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác đề xuất ý tưởng xây dựng Thủ đô". Nội dung diễn đàn xoay quanh các nội dung: Thanh niên tham gia ứng dụng công nghệ tự động hóa vào sản xuất kinh doanh; thanh niên Thủ đô xung kích hỗ trợ nhân dân thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3-4; phát huy sáng tạo thanh niên trong cải cách hành chính... Thông qua Diễn đàn này, Ban Thường vụ Thành đoàn mong muốn thanh niên Thủ đô ngày càng có nhiều đề xuất, có nhiều ý tưởng sáng tạo góp phần xây dựng Thủ đô, đất nước.Ngày 25/3, Thường trực Thành ủy Hà Nội, lãnh đạo thành phố gặp mặt 352 gương Thanh niên tiên tiến và tuyên dương 88 gương thanh niên tiên tiến tiêu biểu làm theo lời Bác, chào mừng kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.Tại hội nghị này, đại diện Ban Chỉ đạo Hội thao kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành Y tế khu vực Hà Nội cho biết, nhân kỷ niệm 88 năm thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Thành đoành Hà Nội phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai và một số đơn vị khác tổ chức hội thao kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành Y tế khu vực Hà Nội lần thứ 28 trong 2 ngày 16-17/3/2019 tại các bệnh viện thành phố, tập trung vào ngày 17/3, tại Bệnh viện Bạch Mai với 600 y, bác sỹ, dược sỹ trẻ, 155 kíp kỹ thuật đến từ 34 cơ sở y tế trên địa bàn Hà Nội. Theo đó, tổ chức khám bệnh tình nguyện cho thanh thiếu niên, nhân dân, gia đình chính sách, cựu thanh niên xung phong, gia đình hoàn cảnh khó khăn tại huyện Mỹ Đức ngày 23/2; Diễn đàn thảo luận Ứng dụng công nghệ thông tin và trí tuệ nhân tạo trong y tế đóng góp ý tưởng sáng tạo về công nghệ thông tin và trí tuệ nhân tạo trong điều trị và quản lý điều hành bệnh viện; Triển lãm  Sáng tạo ngành y tế Thủ đô với 16 cơ sở y tế tham gia triển lãm các mô hình, , công trình, đề tài ý tưởng sáng tạo các cơ sở y tế đạt giải quốc tế, quốc gia; Thao diễn 155 đề tài, kỹ thuật cải tiến mới trong ngành Y tế vào ngày 16/3.Năm nay, Thành phố quan tâm đối với chủ nhiệm đề tài có thành tích xuất sắc, Sở Khoa học Công nghệ sẽ tiếp nhận và đăng ký sở hữu trí tuệ với các đề tài sáng tạo có tính khả thi, ứng dụng cao trong thực tiễn cuộc sống sẽ được hỗ trợ, tạo điều kiện để tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện…./.													 