Hà Nội: Một bộ phận người chăn nuôi giấu việc lợn mắc dịch tả châu Phi
Chiều 12/3, tại Hội nghị giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội, ông Nguyễn Ngọc Sơn, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y Hà Nội cho biết, dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra ở 9 hộ thuộc 5 xã/phường của 5 quận/huyện với tổng số lợn tiêu hủy là 172 con.Trong 5 quận/huyện của Hà Nội mắc dịch tả lợn châu Phi thì có 3 quận/huyện mắc từ nguyên nhân sử dụng thức ăn thừa chưa qua nấu chín. Vì vậy, việc ăn chín uống sôi, tránh các thực phẩm từ thịt lợn tái sống... là điều cực kỳ quan trọng trong việc phòng chống dịch tả lợn châu Phi.Hà Nội là địa phương có nhiều tuyến đường giao thông trọng điểm nối với quốc tế và các tỉnh nên việc kinh doanh, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật qua thành phố rất cao, ngoài ra côn trùng, chim dư cư... là nguy cơ dịch lây lan nhanh. Hà Nội khởi nguồn dịch xuất phát từ lợn rừng nuôi của một hộ dân lay sang lợn đàn. Bên cạnh đó, các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, đan xen trong các khu dân cư vẫn còn chiếm tỷ lệ cao, khó hoặc không thường xuyên thực hiện đầy đủ các biện pháp vệ sinh phòng bệnh.Đối với 5 quận/huyện đã xảy ra dịch, Hà Nội đã thực hiện quyết liệt các giải pháp chống dịch. Đồng thời thực hiện tiêu độc khử trùng toàn khu vực, theo dõi giám sát dịch bệnh và tiếp tục lấy mẫu kiểm tra các hộ chăn nuôi xung quanh. Các quận/huyện cũng đã thực hiện đồng bộ kịch bản đã được xây dựng, ứng phó (giám sát, tiêu hủy gia súc bệnh, lập chốt, khử trùng tiêu độc...).Ông Nguyễn Huy Đăng, Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Hà Nội cho biết, UBND Thành phố Hà Nội triển khai đồng bộ các giải pháp cấp bách khống chế bệnh dịch tả châu Phi theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và công điện của Chủ tịch UBND thành phố.Thành phố tiếp tục phát động đợt tẩy uế môi trường trên địa bàn thành phố từ ngày 15/3 đến 15/4. Năm tổ công tác liên ngành đi kiểm tra tất cả các quận, huyện, thị xã về công tác phòng, chống dịch bệnh. Đồng thời giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh tại các cơ sở, kịp thời phát hiện và ngăn chặn có hiệu quả, không để lây lan diện rộng.Cùng với đó là làm tốt công tác truyền thông, phát tờ rơi, tập huấn cho các hộ chăn nuôi để người dân chủ động phòng bệnh và tránh tâm lý hoang mang, lo lắng. Tăng cường công tác thanh, kiểm tra xử lý nghiêm các vi phạm trong công tác phòng chống dịch bệnh.Cơ quan chức năng cũng đề xuất thành phố hỗ trợ theo mức giá bằng 80% giá thị trường đối với lợn con và lợn thương phẩm; từ 1,8-2 lần đối với lợn nái và mức hỗ trợ thấp nhất 38 nghìn đồng/kg. Tuy nhiên việc hỗ trợ cần tránh trục lợi nên kiểm tra có kết quả dương tính với  mới được hỗ trợ./.													