Bé sơ sinh tử vong trong nhà vệ sinh khu công nghiệp ở Đồng Nai

Chiều nay (11/3), công nhân làm việc tại một công ty trong Khu công nghiệp Bàu Xéo (huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) phát hiện một , bị bỏ trong túi nilon trong nhà vệ sinh của nhà máy.
Theo đó, khoảng 17h chiều, một số công nhân làm việc tại một công ty đóng trong Khu công nghiệp Bàu Xéo vào nhà vệ sinh thì hoảng hốt phát hiện một em bé sơ sinh đặt trong một túi nilon màu đen, trên cổ còn quấn vải. Thời điểm phát hiện, em bé đã tử vong.Nhận tin báo, cơ quan chức năng huyện Trảng Bom đã có mặt tại hiện trường xác minh vụ việc. Một số nhân chứng cho hay, có khả năng em bé là con của một nữ công nhân làm trong công ty, tuy nhiên chưa rõ vì lý do gì mà em bé bị bỏ lại trong nhà vệ sinh.Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ./.					