TP Uông Bí đề nghị chùa Ba Vàng chấp hành danh mục hoạt động tôn giáo

UBND thành phố Uông Bí cho biết qua rà soát theo dõi, về cơ bản các hoạt động tôn giáo diễn ra tại chùa Ba Vàng đã thực hiện theo đúng danh mục Chùa đã đăng ký. Tuy nhiên, còn có các hoạt động tín ngưỡng trong cơ sở tôn giáo chưa đúng với danh mục, cụ thể là Nghi thức “ Thỉnh vong”, “Cúng oan gia trái chủ”; các hoạt động giảng pháp do Phật tử Phạm Thị Yến (Hạ Long- Quảng Ninh), pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán, Chủ nhiệm CLB Cúc Vàng- Phật tử chùa Ba Vàng thực hiện.Việc tuyên truyền giảng pháp của Phật tử Phạm Thị Yến đã gây ra những bất bình trong dư luận nhân dân, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an ninh trật tự trên địa bàn. Trước tình hình trên, UBND thành phố Uông Bí đã yêu cầu Trụ trì  nghiêm túc, khẩn trương chấm dứt các hoạt động không có trong danh mục hoạt động tôn giáo năm 2019 đã đăng ký và được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chấp thuận; Có biện pháp chấn chỉnh việc giảng pháp của tăng ni, Phật tử chùa Ba Vàng trên các phương tiện thông tin đại chúng do Nhà chùa quản lý theo đúng Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Nội quy Ban tăng sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, các quy định của Luật tín ngưỡng tôn giáo và Nghị định số 162/2017/NĐ-CP ngày 30/12/2017 của Chính Phủ; Giáo dục tăng ni, Phật tử thực hiện nghiêm giáo lý của nhà Phật và các quy định của pháp luật; Thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh trật tự trong khuôn viên chùa Ba Vàng được giao quản lý.VOV sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc./.					