73 triệu trẻ em đang tham gia lao động nguy hiểm   
Theo chuyên gia cao cấp về lao động trẻ em Benjamin Smith, trên thế giới có 152 triệu trẻ em là nạn nhân của lao động trẻ em, gần một nửa trong số đó (73 triệu) đang tham gia lao động trẻ em nguy hiểm. Lao động trẻ em vẫn tập trung chủ yếu trong ngành nông nghiệp (chiếm 70,9%). Gần một phần năm lao động trẻ em làm việc trong ngành dịch vụ (chiếm 17,1%) trong khi 11,9% lao động trẻ em làm việc trong ngành công nghiệp.Điều tra quốc gia về lao động trẻ em năm 2012 cho thấy: Tỷ lệ lao động trẻ em tại Việt Nam thấp hơn tỷ lệ trung bình của toàn thế giới và khá gần với tỷ lệ của khu vực. Lao động trẻ em tồn tại nhiều trong khu vực kinh tế phi chính thức.Theo Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Nguyễn Thị Hà: “Để giải quyết vấn đề lao động trẻ em, đặc biệt là bảo vệ các em khỏi các hình thức lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, cần có sự tham gia thường xuyên, liên tục, bền vững, sự phối hợp chặt chẽ của tất cả các đối tác trong xã hội, các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, công đoàn, các tổ chức xã hội, gia đình và cộng đồng”.Viện trưởng Viện Khoa học Lao động xã hội (Bộ LĐ-TB-XH) Đào Quang Vinh cho rằng: Bộ luật lao động 2012 đưa ra các nguyên tắc, điều kiện chặt về sử dụng lao động chưa thành niên; quy định các công việc và nơi làm việc cấm sử dụng lao động là người chưa thành niên phù hợp với quy định của Công ước. Tuy nhiên, Bộ luật lao động 2012 mới chỉ đưa ra quy định về thời giờ làm việc đối với người dưới 15 tuổi nói chung mà không có quy định về thời giờ làm việc đối với người dưới 13 tuổi. Không có quy định cụ thể về thời gian làm thêm của người từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi.“Có sự chưa rõ ràng trong việc xác định thế nào là trẻ em em lao động trái pháp luật, trẻ em bị bóc lột sức lao động, trẻ em lao động trước tuổi xuất phát từ sự khác nhau về cách thức tiếp cận giữ quy định của Bộ luật lao động so với quy định của các Công ước. Bộ luật lao động 2012 quy định người lao động là người đủ 15 tuổi trở lên, quy định người lao động chưa thành niên là người dưới 18 tuổi”, ông Vinh nhấn mạnh.Còn theo đại diện Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam, các chuỗi cung ứng sản xuất ra hàng hóa và dịch vụ phục vụ hàng triệu người mỗi ngày có nguy cơ tồn tại lao động trẻ em. Doanh nghiệp cần phải chú ý để đảm bảo rằng, chuỗi cung ứng của họ không có lao động trẻ em, nếu không sẽ bị mất uy tín và ảnh hưởng xấu đến công việc kinh doanh. Tuy nhiên, nhiều chủ doanh nghiệp chưa có nhận thức đúng về lao động trẻ em./.