Xác định được sinh vật lạ tấn công ngao giống ở nhiều nơi
Hiện tượng hàng chục hecta ngao giống ven biển Kim Sơn (Ninh Bình) bị sâu lạ ăn được các nhà khoa học nhận định là "chưa từng có tiền lệ". Trong tự nhiên ít loài nào có thể ăn được con ngao, bởi ngao có vỏ cứng và sống dưới lớp cát mềm.Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I (Trung tâm quan trắc môi trường và Bệnh thủy sản miền Bắc) đã lấy mẫu phân tích để xác định loài sinh vật lạ này.Theo đó, lLoài sâu biển này được tìm thấy trên hoặc dưới đáy cát và bùn, đặc biệt tích cực bò lên bề mặt nước và thường bị thu hút bởi ánh sáng vào ban đêm. Đây là loài săn mồi, ăn các loại san hô, bọt biển, hải quỳ, hải tiêu. Mặc dù sâu biển không có hàm, nhưng có thể nuốt con mồi vừa cỡ miệng và hút hết nước bên trong.Ở Việt Nam, sâu biển đã xuất hiện ở vùng nuôi lồng tại Cát Bà-Hải Phòng và Vân Đồn-Quảng Ninh và trên một số bãi nuôi ngao và bãi biển ở miền Nam và miền Trung.Thời điểm xuất hiện thường vào mùa vụ sinh sản của chúng. Ở miền Trung thường xuất hiện từ tháng 4 đến tháng 6. Theo ghi nhận của người dân, chúng xuất hiện ở vùng ven bờ nơi có nhiều mùn bã hữu cơ và ở vùng nước có độ mặn cao, khi độ mặn giảm xuống chúng ít xuất hiện. Tại Kim Sơn đã ghi nhận được những trường hợp Sâu biển ăn thịt ngao giống cỡ nhỏ.Để giảm thiểu thiệt hại về ngao nuôi do sâu biển gây ra, Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I khuyến cáo các hộ nuôi không thả giống ngao có cỡ nhỏ (<500-800 con/kg). Nên thả ngao giống có kích thước lớn để tránh bị sâu biến ăn thịt, gây thiệt hại cho sản xuất. Khi điều kiện phù hợp, cơ quan chức năng có thể chỉ đạo, khuyến cáo người dân thả giống trở lại bình thường.Các hộ nuôi ngao cần chủ động tích cực diệt sâu biển bằng các biện pháp thủ công như giăng lưới, quây đăng để bắt và diệt trừ.Sử dụng nguồn thắp sáng để kích thích, dẫn dụ sâu biển nổi lên mặt nước tập trung ở một đêm, sau đó dùng lưới/vợt bắt.Tuyệt đối không sử dụng hóa chất, thuốc không có trong danh mục được phép sử dụng, hóa chất độc hại không rõ nguồn gốc để diệt sâu biển, gây ảnh hưởng xấu tới ngao nuôi và môi trường xung quanh./.													