Tăng cường phố biến chính sách, pháp luật về BHXH, BHYT
Từ ngày 12-14/3/2019, tại tỉnh Lâm Đồng, BHXH Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác tuyên truyền năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019 và tập huấn nghiệp vụ thông tin, truyền thông khu vực phía Nam. Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Đào Việt Ánh dự và chủ trì Hội nghị. Ông Nguyễn Văn Yên, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng thay mặt lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng dự và phát biểu chào mừng Hội nghị.Tham dự Hội nghị có đại diện lãnh đạo các đơn vị trực thuộc BHXH Việt Nam; đội ngũ báo cáo viên gồm những chuyên gia có kinh nghiệm về công tác truyền thông đến từ trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn, Trung tâm Truyền thông (BHXH Việt Nam).... cùng đại diện lãnh đạo UBND, HĐND tỉnh Lâm Đồng và hơn 180 cán bộ phụ trách công tác thông tin, truyền thông của 32 BHXH tỉnh, thành phố phía Nam. Tại Hội nghị, các đại biểu sẽ cùng thảo luận về kết quả công tác truyền thông năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019; chia sẻ kinh nghiệm trong tổ chức, thực hiện công tác truyền thông về BHXH, BHYT tại một số địa phương; triển khai chương trình tập huấn nghiệp vụ thông tin, truyền thông với 04 chuyên đề cụ thể: Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 28-NQ/TW về cải cách chính sách BHXH của BHXH Việt Nam, những giải pháp về truyền thông thực hiện mục tiêu phát triển đối tượng tham gia BHXH tự nguyện; Kỹ năng biên tập và sản xuất thông tin đăng tải trên Cổng/Trang Thông tin điện tử; Phương pháp, kỹ năng tổ chức các sự kiện truyền thông và Một số lưu ý trong việc quản lý và sử dụng kinh phí tuyên truyền năm 2019.Trong thời gian qua, việc phối hợp truyền thông với các cấp, các ngành, tổ chức chính trị - xã hội từ Trung ương đến địa phương được thực hiện một cách chủ động, tích cực với hơn 10.000 các cuộc đối thoại, tọa đàm, phố biến chính sách, pháp luật về BHXH, BHYT đã góp phần nâng cao hiệu quả công tác truyền thông về BHXH, BHYT và thu hút được sự quan tâm của xã hội. Theo đó, công tác lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác thông tin, truyền thông của các cấp ủy, chính quyền từ Trung ương đến địa phương đã có sự chuyển biến tích cực; nhiều cấp uỷ đảng, chính quyền đã chủ động nâng cao trách nhiệm của mình trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, vận động nhân dân tham gia BHXH, BHYT, BH thất nghiệp.Công tác phối hợp truyền thông với các cơ quan thông tấn báo chí, truyền thông từ Trung ương đến địa phương tiếp tục được mở rộng, tiến hành thường xuyên liên tục với độ bao phủ các tin, bài phản ảnh về BHXH, BHYT, BH thất nghiệp rộng khắp; nội dung, hình thức tuyên truyền được thể hiện phong phú, đa dạng, trong đó có nhiều chương trình thông tin được thực hiện sinh động, hấp dẫn, thu hút sự quan tâm của độc giả. Với hơn 30.000 tin, bài nguồn liên quan trực tiếp đến Ngành BHXH đã góp phần quảng bá hình ảnh, hoạt động và các kết quả mà Ngành BHXH đạt được, qua đó tiếp tục củng cố vai trò, vị trí của BHXH Việt Nam trong việc tổ chức, thực hiện có hiệu quả hai chính sách an sinh xã hội lớn của đất nước.Thông qua các lớp tập huấn, trang bị kiến thức và kỹ năng truyền thông chính sách BHXH, BHYT, BH thất nghiệp do Ngành tổ chức, đội ngũ cán bộ, cộng tác viên làm công tác truyền thông trong toàn hệ thống ngày càng chuyên nghiệp, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động.Phát biểu tại Hội nghị, Ủy viên Ban thường vụ tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Nguyễn Văn Yên cho rằng, công tác truyền thông đã góp phần quan trọng nâng cao nhận thức, định hướng dư luận về chính sách, pháp luật BHXH, BHYT, BH thất nghiệp - hai trụ cột an sinh xã hội bền vững của đất nước.Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã chia sẻ kinh nghiệm, mô hình mới, cách làm hay trong việc tổ chức, thực hiện công tác truyền thông của địa phương.Phát biểu kết luận Hội nghị, Phó Tổng Giám đốc Đào Việt Ánh đánh giá cao những nỗ lực của đội ngũ cán bộ làm công tác truyền thông trong toàn Ngành cũng như những đóng góp của truyền thông đối với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của Ngành, đưa chính sách, pháp luật BHXH, BHYT đến với nhân dân. Công tác truyền thông đã góp phần quan trọng vào việc định hướng dư luận và củng cố niềm tin của người dân vào chính sách, pháp luật, từ đó, tích cực, chủ động tham gia BHXH, BHYT. Để phát huy hiệu quả của công tác truyền thông năm 2019, Phó Tổng Giám đốc yêu cầu tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác truyền thông theo hướng chuyên nghiệp vì sự hài lòng của người dân; tiếp tục duy trì và mở rộng mối quan hệ phối hợp với các bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan thông tấn, báo chí ở Trung ương và các địa phương để tổ chức tốt các hoạt động truyền thông, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành các nhiệm vụ chính trị được giao; thông tin, truyền thông phải làm tốt công tác định hướng dư luận; tập trung nhiều hơn vào nội dung người dân quan tâm, đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về BHXH, BHYT, BH thất nghiệp, đặc biệt là những vấn đề dư luận đang quan tâm và các chính sách mới; chú trọng các hình thức truyền thông trực tiếp (tư vấn, đối thoại, tọa đàm…) tại cơ sở, nhằm phát triển đối tượng tham gia BHXH, BHYT. Nội dung tuyên truyền đảm bảo thiết thực, phù hợp với từng nhóm đối tượng và tình hình thực tế tại địa phương; tăng cường công tác thông tin, truyền thông qua hệ sinh thái Internet; chú trọng đào tạo kỹ năng truyền thông, đặc biệt là kỹ năng tổ chức và sử dụng các hình thức truyền thông mới, trang bị kiến thức về BHXH, BHYT cho cán bộ, cộng tác viên truyền thông từ Trung ương đến địa phương./.