Thúc đẩy hợp tác giữa VOV và Đài Phát thanh Quốc gia Lào 
Chiều 12/3, tại thủ đô Vientiane, Bộ trưởng Bộ Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào Bosengkham Vongdara đã thân mật tiếp Phó Tổng Giám đốc Vũ Hải và đoàn công tác của Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) nhân chuyến thăm và làm việc của Đoàn tại Lào 3 ngày từ 10 - 12/3. Tại buổi tiếp, Phó Tổng Giám đốc Vũ Hải đã báo cáo vắn tắt những nét cơ bản về cơ cấu, qui mô, trình độ phát triển của VOV - một cơ quan truyền thông đa phương tiện lớn của quốc gia. Phó Tổng Giám đốc Vũ Hải nhấn mạnh quan hệ hợp tác, sự hỗ trợ tích cực của VOV với Đài Phát thanh Quốc gia Lào thời gian qua là một trong những nhiệm vụ quan trọng đóng góp tích cực vào quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước, đồng thời cho rằng đó là cơ sở để triển khai thành công dự án “Đầu tư thiết bị, công nghệ cho Đài Phát thanh Quốc gia Lào” theo thỏa thuận vừa ký kết giữa VOV và Bộ Thông tin Văn hóa Du lịch Lào, nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cuối tháng 2 vừa qua.Bộ trưởng Thông tin Văn hóa và Du lịch Lào Bosengkham Vongdara vui mừng đón đoàn công tác của VOV do Phó Tổng Giám đốc Vũ Hải dẫn đầu đến thăm và làm việc tại Lào, cảm ơn sự giúp đỡ chân tình, hiệu quả mà VOV đã dành cho Đài Phát thanh Quốc gia Lào và một số Đài Phát thanh- Truyền hình địa phương của Lào thời gian qua.Bộ trưởng Bosengkham Vongdara đồng thời mong muốn hai bên sẽ dành sự quan tâm đặc biệt, chỉ đạo các cơ quan chức năng đẩy nhanh quá trình chuẩn bị, triển khai thỏa thuận đã ký kết, nâng cấp toàn diện trang thiết bị kỹ thuật, công nghệ phát thanh và đào tạo nguồn nhân lực vận hành hiệu quả dự án, nhằm từng bước hiện đại hóa ngành phát thanh của Lào.Bộ trưởng Bosengkham Vongdara ủng hộ việc tăng thời lượng chương trình phát thanh tiếng Việt trên Đài Phát thanh Quốc gia Lào và mong muốn tăng cường thông tin quảng bá tiềm năng du lịch của Lào trên các phương tiện tuyền thông của VOV.Chiều cùng ngày, Phó Tổng Giám đốc Vũ Hải và Đoàn công tác đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào. Trước đó, Đoàn đã có buổi làm việc với Đài Phát thanh Quốc gia Lào, Sở Thông tin Văn hóa Du lịch Luang Prabang và thăm Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang./. 