Tổng Giám đốc VOV tiếp Chủ tịch DELL EMC châu Á-Thái Bình Dương
Ngày 12/3, Tổng Giám đốc Đài TNVN (VOV) Nguyễn Thế Kỷ có buổi tiếp và làm việc với Tập đoàn Dell do ông Amit Midha, Chủ tịch Dell EMC khu vực châu Á-Thái Bình Dương làm trưởng đoàn.Hai bên đã trao đổi hợp tác trong việc tư vấn và cung cấp các giải pháp công nghệ để xây dựng hạ tầng Công nghệ thông tin cho quản lý tập trung trung tâm điều hành, kiểm soát an ninh, an toàn thông tin trong việc sản xuất, phát sóng các chương trình phát thanh, truyền hình của VOV.Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ cho biết, VOV có 4 loại hình báo chí: phát thanh, truyền hình, báo điện tử, báo in. Bên cạnh việc nâng cao chất lượng nội dung, VOV cũng chú ý đến cơ sở kỹ thuật hạ tầng và công nghệ. Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Kỷ hy vọng, những công nghệ thông tin mới, hiện đại có thể giúp VOV có những bước tiến nhanh và xa hơn trong thời gian sắp tới.Ông Amit Midha, Chủ tịch Dell EMC khu vực châu Á-Thái Bình Dương giới thiệu, truyền thông đang phát triển với tốc độ chóng mặt, cùng với đó, khối lượng dữ liệu cũng ngày càng lớn đòi hỏi cơ sở hạ tầng ngày càng cao để truyền tải. Chính vì thế, các cơ quan có liên quan cần phải xây dựng chiến lược số để quản lý thông tin chất lượng cao nhằm đảm bảo an ninh xã hội. Trong lĩnh vực này, DELL là nhà cung cấp các giải pháp cơ sở hạ tầng tổng thể để đáp ứng được những thách thức hiện nay. Ông Amit Midha đề xuất: "Để quản lý hiệu quả thông tin cần số hóa nội dung, lưu trữ nội dung, đảm bảo an ninh bảo mật, tính sẵn sàng của nội dung. Với vai trò ngày càng lớn không chỉ trong việc tuyên truyền nội dung mà cả với vai trò ổn định xã hội, chúng tôi mong muốn hợp tác với Đài TNVN”.