Bộ Tư lệnh QK 2 gặp mặt Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và cơ quan báo chí

Tới dự có ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), Thiếu tướng Trịnh Văn Quyết, Bí thư Đảng uỷ, Chính uỷ Quân khu 2.Năm qua, hoạt động phối hợp tuyên truyền đã được Quân khu, cơ quan Tuyên giáo của 9 tỉnh và các cơ quan báo chí Trung ương, địa phương đạt được nhiều kết quả quan trọng. Gần 2.000 tin, bài, phóng sự liên quan đến lực lượng vũ trang quân khu được đăng tải, phát sóng thường xuyên trên các phương tiện thông tin đại chúng ở Trung ương và địa phương trong đó có VOV.  Kết quả hoạt động phối hợp tuyên truyền của các cơ quan, đơn vị đã góp phần nâng cao lòng tự hào, ý thức trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ lực lương vũ trang Quân khu và nhân dân đối với việc giữ gìn và phát huy bản chất, truyền thống tốt đẹp của quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng và những chiến công của quân dân Tây Bắc trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời tô thắm và củng cố vững chắc hơn mối đoàn kết gắn bó máu thịt quân dân.Ông Nguyễn Thế Kỷ khẳng định, lãnh đạo Đài giao Ban Thời sự và Cơ quan thường trú của VOV tại khu vực Tây Bắc thường xuyên bám sát địa bàn 9 tỉnh trên địa bàn Quân khu để phản ánh kịp thời các nội dung quân sự, quốc phòng, xây dựng và phát triển kinh tế- xã hội.“Trong năm 2019 chúng tôi sẽ phối hợp với quân khu tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, các Chỉ thị, Nghị quyết, giải pháp của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước đối với nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới. Đồng thời tuyên truyền Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020: Tăng cường nguồn lực cho quốc phòng, an ninh; tạo cơ sở vật chất - kỹ thuật hiện đại cho lực lượng Quân đội, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. VOV rất mong nhận được sự cộng tác nhiều hơn của của các đồng nghiệp báo chí trung ương, của Bộ Quốc phòng, của các Ban Tuyên giao của 9 tỉnh, các cơ quan, báo, đài 9 tỉnh trên địa bàn quân khu”, ông Nguyễn Thế Kỷ nhấn mạnh. Kết luận hội nghị, Thiếu tướng Trịnh Văn Quyết, Bí thư Đảng uỷ, Chính uỷ Quân khu 2 đánh giá cao công tác phối hợp tuyên truyền giữa quân khu với Ban Tuyên giáo của 9 tỉnh phía Bắc cùng các cơ quan thông tấn báo chí ở Trung ương và địa phương.Thiếu tướng Trịnh Văn Quyết mong muốn, các cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và địa phương tích cực phối hợp với Quân khu tuyên truyền nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ thường xuyên và nhiệm vụ quốc phòng, quân sự địa phương với những nội dung phản ánh toàn diện:“Chúng tôi mong muốn phóng viên các cơ quan báo chí ở Trung ương và các cơ quan báo chí trong và ngoài quân đội trên địa bàn quân khu phối kết hợp với các cơ quan của quân khu để chúng ta thực hiện tốt nhiệm vụ tuyên truyền. Qua đó, để các đồng chí phóng viên được thâm nhập vào đời sống thường nhật của cán bộ, chiến sỹ để tuyên truyền sâu rộng hơn, lan tỏa hơn đời sống của bộ đội đến với nhân dân, xây dựng hình ảnh bộ đội cụ Hồ trong lòng nhân dân. Đồng thời 