Thời tiết ngày 14/3: Bắc bộ trời trở rét, đề phòng lốc, sét và mưa đá 
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, hiện nay (14/3), bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam.         Dự báo, trưa nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và một số nơi ở phía Tây Bắc Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông; ngày 15/3 ở Trung Trung Bộ có mưa rào và dông rải rác. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 2-3. Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ từ đêm nay trời trở rét.Từ trưa nay đến chiều ngày 15/3 ở vùng núi Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh; cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Từ đêm nay (14/3), ở Vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; biển động.Thời tiết Hà Nội: Có lúc có mưa, mưa rào và có nơi có dông. Từ đêm nay trời trở rét.: Nhiều mây, có mưa, mưa rào và có nơi có dông. Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm trời rét. Độ ẩm 65 - 97%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 18 - 21C
Nhiệt độ cao nhất từ: 23 - 26CNhiệt độ thấp nhất từ: 18 - 21 độ, có nơi dưới 16C
Nhiệt độ cao nhất từ: 24 - 27 độ; riêng khu Tây Bắc 28-31C: Nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm trời rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 65 - 98%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 18 đến 21 độ; vùng núi 15-18 C
Nhiệt độ cao nhất từ: 22 - 25C: Nhiều mây, phía Bắc chiều và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông; phía Nam có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm trời lạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.Nhiều mây, có mưa vài nơi; sáng sớm có nơi có sương mù. Gió nhẹ. Đêm trời lạnh. Độ ẩm 65 - 97%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 - 23C
Nhiệt độ cao nhất từ: 24 - 27 độ; phía Nam 27-30 C: Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm 60 - 95%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26C
Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32C: Có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 55 - 96%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 19 - 22C
Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34C: Có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 50 - 94%
Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26C
Nhiệt độ cao nhất từ: 32 - 35 C./.