Điều tra vụ phá rừng gỗ mun ở Vườn Quốc gia Phong Nha- Kẻ Bàng
Ban Quản lý Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, tỉnh Quảng Bình đang điều tra vụ phá rừng trái phép quy mô lớn xảy ra tại xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch. Hàng loạt cây gỗ quý hiếm, chủ yếu là gỗ mun đã bị chặt hạ.
Khu vực rừng bị phá nằm dọc đường ra biên giới đang được xây dựng và thuộc khu vực biên giới. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện và thu giữ 1,4m3 gỗ không có giấy tờ hợp pháp được cất giấu tại một nhà dân ở bản Cóc, xã Thượng Trạch. Ông Lê Thanh Tịnh, Giám đốc Ban Quản lý Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng cho biết: đây là một vụ phá rừng nghiêm trọng đang tiến hành thu thập chứng cứ, củng cố hồ sơ để tiến hành khởi tố vụ án:
Liên quan vụ việc này, ông Hoàng Đăng Quang, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình vừa yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, xem xét trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan để xảy ra tình trạng phá rừng gỗ quý./.