Bến Tre: Khẩn trương tìm nguyên nhân gây nghêu chết hàng loạt

Tỉnh Bến Tre có diện tích nghêu lớn nhất vùng ĐBSCL vớ hơn  3.700ha, tập trung ở 9 Hợp tác xã ở các huyện Ba Tri, Bình Đại, Thạnh Phú. Sau khi xảy ra hiện tượng nghêu chết bất thường, các cơ quan chức năng ở địa phương đã lấy mẫu nghêu chết gửi đi xét nghiệm; đồng thời hướng dẫn ngư dân cách phòng ngừa, như: thường xuyên vệ sinh môi trường, thu dọn xác nghêu chết không để lây lan mầm bệnh;  thu hoạch sớm những loại nghêu tới tuổi nhằm hạn chế thiệt hại... Điều đáng nói khi nghêu chết, không chỉ thiệt hại về năng suất mà đầu ra con nghêu ở các Hợp tác xã gặp khó khăn, bị thương lái ép giá. Ông Phan Văn Hùng, Phó Giám đốc Hợp tác xã Thủy sản Bảo Thuận, huyện Ba Tri chia sẻ: “Mùa nắng nói nghêu chết có nơi 20-30%. Những nơi bán giá thấp, các thương lái tới mua, khiến các Hợp tác xã bị bỏ lại. Các Hợp tác xã cũng phải phụ thuộc thương lái; thậm chí kêu gọi đấu giá và hạ giá các thương lái cũng không tới”./.