Cà Mau: 21 ngư dân trú bão bị Thái Lan bắt giữ đã về nước

Trước đó, Đài Tiếng nói Việt Nam đã thông tin, 3 chiếc tàu cá số hiệu: CM 91007-TS, CM 91210-TS và CM 91129-TS hành nghề câu mực xuất bến tại cửa biển Sông Đốc vào cuối năm 2018. Trong quá trình hoạt động khai thác, do không kịp vào bờ tránh bão số 1 (Pabuk), 3 tàu cá này cùng 21 thuyền viên chạy qua tránh bão tại vùng biển Thái Lan. Ngày 2-1, cả 3 tàu cá nói trên bị Hải quân Thái Lan bắt giữ.Sau đó, sở Ngoại vụ tỉnh Cà Mau đã có công văn gửi đến Cục Lãnh sự - bộ Ngoại giao, Đại Sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cùng phối hợp xác minh thông tin nêu trên để thực hiện công tác bảo hộ công dân./.					
