TPHCM: Đình chỉ công tác bác sĩ vòi tiền bệnh nhân nghèo

Tường trình với Ban giám đốc Bệnh viện Truyền máu huyết học TPHCM, bác sĩ này thừa nhận có  2 lần nhận tổng cộng 9 triệu đồng của bệnh nhân N.H.D., bị bạch cầu cấp dòng tủy, để điều trị giảm nhẹ. Ngoài ra bác sĩ này còn đề nghị 2 trường hợp khác đưa tiền trong quá trình điều trị với tổng 20 triệu đồng.Bác sĩ Dũng cũng cho biết, phía bệnh viện đã tiến hành họp hội đồng kỷ luật, đình chỉ công tác, gửi thông tin về Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch để xử lý, đồng thời yêu cầu bác sĩ trả lại tiền cho bệnh nhân. Ban giám đốc bệnh viện cũng đã gửi báo cáo sự việc lên Sở y tế TPHCM./.