Quảng Ninh đề nghị Vietmindo và các bên giải quyết tranh chấp

Trên tinh thần đồng hành, ủng hộ, giúp đỡ các doanh nghiệp cùng phát triển, tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo UBND TP Uông Bí, lực lượng công an, các cơ quan chức năng phối hợp, hỗ trợ các bên giải quyết tranh chấp; tăng cường quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, chủ động phương án, kế hoạch khi có tình huống phức tạp phát sinh và khẩn trương điều tra, làm rõ, xử lý nghiêm các vi phạm về an ninh, trật tự; Chỉ đạo TP Uông Bí làm việc ngay với các Công ty Vietmindo, Công ty CP Đầu tư xây dựng hạ tầng và khai thác mỏ Tân Việt Bắc và các nhà thầu liên quan, yêu cầu phải có cam kết bằng văn bản với chính quyền địa phương về việc tuân thủ pháp luật, không có các biểu hiện và hành vi gây mất an ninh, trật tự trong và ngoài ranh giới khu vực khai trường của Công ty Vietmindo, bảo đảm tuyệt đối an toàn về người và tài sản của các bên liên quan.UBND tỉnh Quảng Ninh cho rằng, việc tranh chấp giữa Công ty Vietmindo và các nhà thầu của Công ty này là tranh chấp kinh doanh thương mại và các bên đã có thỏa thuận giải quyết tranh chấp thông qua hòa giải hoặc giải quyết tại trọng tài theo Hợp đồng đã ký kết, đề nghị các bên liên quan giải quyết tranh chấp theo Hợp đồng đã ký kết giữa các bên và quy định của pháp luật Việt Nam. Chính quyền tỉnh Quảng Ninh không can thiệp bằng mệnh lệnh hành chính nhà nước vào quá trình giải quyết tranh chấp Hợp đồng của các bên. Điều này đúng với quan điểm của Luật sư thuộc Công ty Luật hợp danh Minh Bạch, Đoàn luật sư thành phố Hà Nội (được Công ty Vietmindo mời là người tư vấn pháp lý) tại Bản kiến nghị số 1202/2019/KN-MB đề ngày 12/02/2019.UBND tỉnh Quảng Ninh cũng đề nghị Công ty PT.Vietmindo Energitama và các bên liên quan giải quyết dứt điểm tranh chấp trong tháng 3/2019 để sớm ổn định hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và ổn định đời sống, việc làm cho người lao động, đảm bảo an ninh trật tự trong khu vực./.