Học sinh Hà Nội nháo nhào tìm “lò” luyện Sử
Theo phương án đổi mới, áp dụng từ năm học 2019 - 2020, học sinh sẽ phải thi tuyển 4 bài thi độc lập và không xét tuyển học bạ 4 năm THCS. Cụ thể, 4 bài thi gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và Lịch sử đã được chọn ngẫu nhiên theo hình thức bốc thăm. Ngay sau khi Sở GD-ĐT Hà Nội công bố, nhiều trung tâm luyện thi đã mở các lớp chiêu sinh luyện thi cấp tốc môn Lịch sử. Một Trung tâm Luyện thi tại phố Trương Định (quận Hai Bà Trưng) đăng quảng cáo: khai giảng lớp ôn thi Lịch sử vào ngày 20/3, học từ 18h đến 20h với giáo viên kinh nghiệm và có kỹ năng giảng dạy. Học phí của trung tâm này là 1,2 triệu đồng/khóa, học cho đến khi thi và chắc chắn lấy 8 - 10 điểm.Thầy Đỗ Công Hoan, một giáo viên có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy môn Lịch sử và tham gia dạy các đội tuyển môn Lịch sử tại một trường THCS ở Hà Nội cho rằng, tâm lý lâu nay hầu hết các học sinh đều coi đây là môn phụ nên không học mà chỉ tập trung vào môn Toán, Văn, Ngoại ngữ... Khi Sở công bố Lịch sử là môn thi thứ tư thì nhiều học sinh cuống cuồng tìm các trung tâm để ôn lại kiến thức. Trên phố Đỗ Quang (Hà Nội), một trung tâm thông báo ngày 17/3 cũng mở lớp luyện thi cấp tốc môn lịch sử với lời quảng cáo hấp dẫn: “Thầy Khuất Duy Dũng đang giảng dạy tại trường chuyên Hà Nội Amsterdam. Số lượng có hạn, thời gian gấp rút, quý phụ huynh hãy nhanh tay đăng ký”… Một phụ huynh tìm lớp học cho con cho biết, mẹ con chị khá lo lắng khi phải thi môn Sử bởi lâu nay con chỉ tập trung vào các môn tự nhiên. Chính vì vậy chị phải tìm ngay lớp ôn cấp tốc cho con. Thời gian học mỗi buổi 2 tiếng, mức học phí là 200.000 đồng/học sinh/buổi. Khoá học sẽ kéo dài 10 buổi/10 tuần, giúp học sinh hệ thống hoá lại kiến thức và làm quen với đề thi minh hoạ…Nhiều học sinh đang rất lo lắng làm sao để nhớ được khối lượng kiến thức khổng lồ. Minh Thư, học sinh lớp 9 tại Hà Nội chia sẻ: “Môn Lịch sử lâu nay học sinh thường học thuộc lòng nên tình trạng học trước quên sau rất phổ biến. Nhớ được kiến thức cơ bản cùng với các mốc thời gian là vấn đề chúng em rất lo lắng, đặc biệt là việc ôn cùng lúc 4 môn, trong đó 2 môn Văn, Sử là môn phải học thuộc lòng nhiều.” Thạc sĩ Lịch sử Nguyễn Thị Quỳnh Mai, Trưởng phòng Đào tạo Hệ thống Giáo dục Học Mãi đưa ra 6 lưu ý để học sinh ôn tập tốt trong 3 tháng còn lại: Một là, học sinh cần bám chắc cấu trúc đề minh họa để ôn tập, ôn đều các chuyên đề theo kế hoạch phù hợp, không để mất điểm phần lịch sử thế giới vì phần này đa phần câu hỏi dễ lấy điểm. Hai là, ôn tập có lộ trình: tháng 3 tập trung rà soát các kiến thức theo chương trình lớp 9. Ba là, đọc, ôn kỹ các bài tổng kết chương để nắm được các diễn biến của lịch sử trong mỗi giai đoạn, mỗi thời kỳ, từ đó có cái nhìn tổng quát về lịch sử. Bốn là, rèn cách tìm từ khóa trong mỗi câu hỏi để tránh bị lạc đề, dẫn đến mất điểm đáng tiếc. Năm là, rèn luyện cách làm bài trắc nghiệm như phân chia thời gian làm bài hợp lý, làm từ dễ đến khó. Sáu là, học qua sơ đồ tư duy, thẻ nhớ kiến thức. Mỗi bài học, chương, giai đoạn lịch sử có thể hệ thống lại thành sơ đồ để dễ nhớ, dễ tra cứu khi cần...Thầy Đỗ Công Hoan, nguyên là giáo viên trường THCS Chương Mỹ, Hà Nội cho biết: “Với chương trình Lịch sử lớp 9, tôi chia thành 13 chuyên đề, nếu em nào học nhanh thì cũng phải mất 12-15 buổi mới nắm được kiến thức cơ bản. Tôi cam đoan 10 cháu thì chỉ có 1-2 cháu còn có một chút kiến thức lịch sử trong đầu. Nếu phải dạy các em từ con số 0 đi lên, nghĩa là học mới từ đầu thì bản thân không chỉ học sinh mà giáo viên cũng rất vất vả…”.Cũng theo thầy Hoan, thi trắc nghiệm có cái dễ và cũng có cái khó. Thi trắc nghiệm dễ là dựa trên dữ liệu cũ để mà suy đoán ra phương án chính, thế nhưng khó là nếu thi tự luận các cháu có thể tự suy diễn được, còn trắc nghiệm thì không suy diễn được. “Học sinh cần tránh học kiểu cưỡi ngựa xem hoa, càng không nên học tủ. Khi giáo viên định hướng và chỉ ra những xương sống chính của từng chuyên đề thì học sinh cần ghi nhớ kỹ...” - thầy Hoan nhắn nhủ.Tiến sĩ Lê Thị Thu Hương, giáo viên môn Lịch sử tại Hệ thống Học Mãi, nhận định, đề minh họa môn Lịch sử mà Sở GD-ĐT Hà Nội công bố đã bám sát nội dung chương trình lớp 9. Tuy nhiên, đề thi vẫn còn yêu cầu học sinh ghi nhớ những mốc thời gian quan trọng và những nhân vật lịch sử nổi bật của từng thời kỳ, chưa hoàn toàn thoát khỏi “cái bóng” của cách ra đề truyền thống - lịch sử gắn với thời gian và sự kiện. “Đề thi chính thức sắp tới cần tránh hỏi tên nhân vật lịch sử; với học sinh lớp 9 nên có cách hỏi khác với học sinh lớp 12…” - bà Hương đề nghị./.																						