Đêm căng mình chống dịch tả lợn Châu Phi ở Quảng Bình
Ông Trần Công Dương, chuyên viên chốt kiểm dịch tạm thời trên Quốc lộ 1A Bắc Quảng Bình cho biết, vất vả nhất là ca trực đêm, nhân viên phải soi đèn pin kiểm tra kỹ lưỡng chì niêm phong và các giấy tờ khác.“Cho dù vất vả nhưng anh em luôn bố trí lực lượng, thời gian kiểm tra nghiêm chỉnh từ khâu phun độc khử trùng đến kiểm tra số lượng, chủng loại, kiểm tra tình trạng sức khỏe của động vật vận chuyển trên xe. Mình kiểm tra đảm bảo thì mới cho vận chuyển ra khỏi chốt”, ông Dương nói.Ngày 10/3 UBND tỉnh Quảng Bình đã thành lập 2 chốt kiểm dịch động vật tạm thời. Ngoài chốt đóng trên đường Hồ Chí Minh ở thôn Tân Ấp, xã Hương Hóa, huyện Tuyên Hóa thì chốt kiểm dịch ở phía bắc Quảng Bình, đóng tại thôn Nam Lãnh, xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch được xem là chốt kiểm tra rất quan trọng. Chốt kiểm dịch tạm thời luôn đầy đủ quân số, bao gồm lực lượng của Chi cục Chăn nuôi và thú y, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh, Cảnh sát Giao thông và chính quyền xã, huyện.Ông Nguyễn Văn Phương, chốt Trưởng chốt kiểm dịch tạm thời Bắc Quảng Bình cho biết, từ ngày ra quân đến nay, hầu hết các tài xế chở động vật đều chấp hành tốt, chủ động dừng xe xuất trình giấy tờ. Theo ông Nguyễn Văn Phương, khó khăn nhất là đối với các xe đông lạnh, xe container, các loại xe này đều bịt kín nên chốt trực khó nhìn thấy bên trong xe đang chở loại hàng hóa gì.
Ông Mai Văn Minh, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Bình cho biết, địa bàn tỉnh có Quốc lộ 1A, đường mòn Hồ Chí Minh, cửa khẩu Quốc tế Cha Lo và cảng biển Hòn La lưu lượng lưu thông hàng hóa lớn. Nguy cơ xâm nhiễm dịch tả lợn Châu Phi là rất cao. UBND tỉnh Quảng Bình chi 3 tỷ đồng mua hóa chất phục vụ cho việc phòng trừ, ngăn chặn dịch bệnh. Đồng thời cũng đề xuất Trung ương hỗ trợ thêm 20 tấn hóa chất phòng dịch.“Dịch tả lợn Châu Phi lan truyền rất nhanh, xác định được tính chất nguy hiểm thì Quảng Bình triển khai đồng bộ các giải pháp. Vấn đề quan trọng là hiện thời chưa có vaccin tiêm phòng, do đó tất cả các biện pháp chủ yếu để ngăn chặn. Với sự chỉ đạo của UBND tỉnh, sự vào cuộc của các địa phương, cũng như các hộ chăn nuôi thì hy vọng dịch tả lợn Châu Phi sẽ không phát sinh trên địa bàn tỉnh”, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Bình cho biết./.																							
