Vingroup tài trợ 1.100 suất học bổng du học thạc sĩ, tiến sĩ 
Đầu tháng 3 vừa qua, Tập đoàn Vingroup công bố chương trình học bổng du học đào tạo Thạc sĩ – Tiến sĩ Khoa học Công nghệ (KHCN) tại các quốc gia phát triển với tổng giá trị lên tới hàng ngàn tỉ đồng. Các học viên nhận học bổng không bắt buộc phải làm việc ở Vingroup sau tốt nghiệp.Tùy vào chính sách học phí từng trường theo từng ngành học và chi phí sinh hoạt tại từng quốc gia, một suất học bổng Thạc sĩ có thể lên tới 3,6 tỉ đồng, học bổng Tiến sĩ có thể lên tới 9,2 tỉ đồng. 100% chi phí phát sinh trong suốt thời gian đào tạo như học phí, sinh hoạt phí, vé máy bay và bảo hiểm… sẽ do Tập đoàn Vingroup đài thọ. Bà Lê Mai Lan, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Giám đốc điều hành Đại học VinUni, chia sẻ lý do khiến Vingroup đầu tư chương trình du học này.  Cách mạng công nghiệp 4.0 đang làm thay đổi mạnh mẽ thế giới. Tuy nhiên, nếu không có nhân lực chất lượng cao thì việc đầu tư vào công nghệ, bằng sáng chế, phát minh hay dây chuyền sản xuất đều không thể mang lại hiệu quả đột phá như mong muốn. Ngay từ trước khi công bố tham gia lĩnh vực Công nghệ, chúng tôi đã ý thức rất rõ không thể vận hành công nghệ 4.0 với “con người 0.4”. Chúng tôi quyết tâm đầu tư vào việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lực một cách dài hạn và bài bản, hướng tới hiệu quả bền vững. Việc đầu tư này không chỉ để đáp ứng nhu cầu nhân lực của Tập đoàn, mà trước hết đây cũng chính là trách nhiệm xã hội của Vingroup. Việc đào tạo được người giỏi quay về làm việc cho Việt Nam không chỉ đóng góp thiết thực cho sự phát triển đất nước mà có tác động lâu dài và tích cực cho xã hội.  Các học viên nhận học bổng cần cam kết sẽ trở về Việt Nam làm việc sau khi hoàn thành các chương trình học tập. Họ không bắt buộc mà có thể chọn công tác tại một trong các trường Đại học, Viện nghiên cứu công lập của Việt Nam hoặc tại Đại học VinUni hay các Viện nghiên cứu hoặc Công ty thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Vingroup trong thời gian bằng thời gian học viên đã nhận Học bổng, thường là 2 năm cho bậc Thạc sĩ và 5 năm cho bậc Tiến sĩ. Trường hợp học viên ở lại nước ngoài hoặc làm việc cho các tổ chức vì lợi nhuận, không phải là các Đại học hay Viện nghiên cứu công lập của Việt Nam hoặc Tập đoàn Vingroup thì học viên cần hoàn lại chi phí học bổng đã được đầu tư để Chương trình có thể dành số tài trợ này cho các tài năng khác có nhu cầu đào tạo và phát triển.Nếu chọn làm việc cho Đại học VinUni hoặc các Viện nghiên cứu hay Công ty thuộc Tập đoàn Vingroup, chúng tôi đảm bảo điều kiện làm việc, nghiên cứu và mức thu nhập xứng đáng để họ tập trung phát huy tối đa trình độ và năng lực của mình. Trên thực tế, Vingroup đã và đang thu hút ngày càng nhiều nguồn nhân lực chất lượng cao tới làm việc tại các Công ty Công nghệ, Công nghiệp và các Viện nghiên cứu của Tập đoàn. Theo tìm hiểu của chúng tôi, số lượng người Việt được nhận học sau đại học ngành KHCN tại các trường này rất ít, không quá 300 người trong tổng số hơn 130.000 lưu học sinh du học hàng năm. Một số trường chỉ nhận 1-2 ứng viên, thậm chí có năm không nhận ứng viên nào từ Việt Nam. Việc được trao Học bổng sẽ gia tăng tối đa số lượng ứng viên có cơ hội học tập tại các Đại học hàng đầu này. Chúng tôi tin tưởng rằng các trí thức Việt Nam đều là những người có khát khao đem tài năng và tâm huyết của mình cống hiến cho sự phát triển KHCN của nước nhà. Thực tế, hiện nay các nhà khoa học và các chuyên gia gốc Việt giỏi, tâm huyết với quê hương cũng đang trở về Việt Nam ngày càng nhiều. Chương trình hợp tác với Limoges được hình thành sau cuộc trao đổi với GS Phan Dương Hiệu, người đang phụ trách một chương trình cao học về Mật mã/An toàn Thông tin tại Đại học Limoges, Pháp. Giáo sư nhận định đầu tư cho khoa học bây giờ cần nhất là đào tạo nhân lực. Sinh viên sau khi tốt nghiệp không có ràng buộc phải vào làm việc cho Vingroup mà có thể tự do lựa chọn làm việc cho đại học công lập hay viện nghiên cứu nhà nước, đó chính là sự đóng góp cho Việt Nam. Ý tưởng đó cũng trùng hợp với mong muốn của Tập đoàn về sự đóng góp thiết thực và bền vững cho đất nước. Sau khi nhất trí mục tiêu chung đó, Đại  học Limoges, Pháp đã cùng chúng tôi khẩn trương khởi động Chương trình Học bổng Thạc sĩ Toán và Tin Bảo mật Master Cryptis. Chương trình được giới thiệu  trực tiếp tại các Đại học uy tín ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Viện nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM), cũng như chia sẻ thông tin rộng rãi. Dự kiến nhóm học viên đầu tiên nhận học bổng của Chương trình sẽ lên đường vào tháng 9/2019.