Đưa tin đồn nhảm về lợn nhiễm sán gây hoang mang dư luận

Thông tin sau đó được chia sẻ nhanh chóng, nhiều tài khoản hô hào tẩy chay thịt lợn, kêu gọi mọi người quay sang dùng sản phẩm khác. Có tài khoản lợi dụng tin đồn để bán hàng. Đặc biệt, fanpage Lào Cai online (nhiều người lầm tưởng với Báo Lào Cai điện tử của tỉnh Lào Cai) còn đưa các thông tin y học về ảnh hưởng của sán lợn đối với con người, gây hoang mang dư luận, tạo tâm lý lo ngại đối với người tiêu dùng, ảnh hưởng đến sản xuất, chăn nuôi của nhân dân.Sau khi nắm bắt thông tin, Ủy ban nhân dân huyện Bảo Thắng đã chỉ đạo cơ quan chuyên môn tổ chức kiểm tra, xác minh và đi đến kết luận rằng sản phẩm thịt lợn như trên mạng xã hội chia sẻ không hề có dấu hiệu mắc sán. Trên các phần thịt nạc (cơ vân) không thấy xuất hiện nang sán (ấu trùng sán), phần hạt xuất hiện tại phần mỡ bên trên miếng thịt được đăng tải là tại vị trí thịt sau tai lợn.
