Đoàn đại biểu cựu quân tình nguyện Việt Nam làm việc tại Campuchia

Chuyến thăm diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm ngày quân tình nguyện Việt Nam giúp Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ (1979-2019).Tiếp đón đoàn tại trụ sở Thượng viện, Phó chủ tịch Thượng viện Campuchia Sim Ka đã thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Campuchia bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc tới các cựu chuyên gia, cựu quân tình nguyện và thân nhân các liệt sỹ Việt Nam đã hy sinh xương máu, luôn kề vai sát cánh giúp cách mạng Campuchia giải phóng dân tộc thoát khỏi nạn diệt chủng Khmer Đỏ và xây dựng đất nước tươi đẹp như ngày hôm nay.Phó chủ tịch Thượng viện Sim Ka khẳng định những thành quả mà đất nước Campuchia giành được ngày nay không thể tách rời sự ủng hộ, giúp đỡ kịp thời từ Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em. Campuchia quyết tâm giữ gìn và phát triển mối quan hệ tốt đẹp với Việt Nam vì lợi ích của nhân dân hai nước.Đại tá Trịnh Vinh Pha, Phó chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia thay mặt đoàn đã bày tỏ sự vui mừng khi chứng kiến Vương quốc Campuchia hồi sinh và phát triển mạnh mẽ như ngày nay.Nhấn mạnh về , Đại tá Trịnh Vinh Pha cho biết: “Tình đoàn kết giữa hai dân tộc Việt Nam và Campuchia là vô cùng quý giá. Khi hai dân tộc có nạn ngoại xâm, chúng ta cùng đứng lên đấu tranh giành độc lập tợ do cho mỗi nước. Khi nhân dân mỗi nước gặp hoạt nạn, chúng ta lại đến giúp nhau vượt qua khó khăn. Trong hòa bình, xây dựng đất nước, chúng ta lại chung vui với thành quả mà bạn mình giành được. Đó thật sự là mối quan hệ láng giềng thủy chung, son sắt”.Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này, Đoàn đến đặt vòng hoa, dâng hương tại Đài Tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam ở thủ đô Phnom Penh, thăm Đại sứ quán Việt Nam, gặp gỡ cộng đồng người Campuchia gốc Việt  đang làm ăn sinh sống tại Campuchia, tham quan một số di sản văn hóa, di tích lịch sử của “đất nước Chùa Tháp”./.					
