Quảng Nam sẽ thanh tra các dự án do Công ty Bách Đạt An làm chủ đầu tư

Thông tin tại buổi tiếp dân cho biết, tuy chưa đủ điều kiện mua bán, chuyển nhượng nhưng Công ty Bách Đạt An và Công ty Cổ phần dịch vụ Bất động sản Hoàng Nhất Nam đã ký kết các hợp đồng: đặt cọc mua và phân phối đất nền dự án Bách Đạt 1, tổng số 352 lô đất; đặt cọc môi giới đất nền dự án 7B mở rộng với 435 lô đất nền; thỏa thuận đặt cọc và phân phối nền dự án Heara Comiplex Riverside với 352 lô đất nền tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.Các khách hàng cho rằng, Công ty Hoàng Nhất Nam hứa rằng chậm nhất trong tháng 1 năm nay sẽ có sổ đỏ. Nhưng mới đây, thông tin về việc Công ty Bách Đạt An cắt hợp đồng với Công ty Hoàng Nhất Nam khiến khách hàng mua đất (đã nộp 95% giá trị lô đất, với số tiền gần 700 tỷ đồng) đứng ngồi không yên.Đại diện Sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị mới tập hợp gần 400 hồ sơ và giấy đặt cọc tiền của người dân phản ánh. Chính quyền thị xã Điện Bàn khẳng định, chủ đầu tư là Công ty Bách Đạt An chưa hoàn chỉnh hạ tầng các dự án, chưa nộp tiền sử dụng đất, chưa được Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng mà liên kết với nhà phân phối huy động vốn là sai quy định. Ông Lê Trí Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam ghi nhận các ý kiến của khách hàng và cho biết, các bên phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu có dấu hiệu vi phạm. UBND tỉnh Quảng Nam giao Thanh tra tỉnh tiến hành thanh tra toàn bộ các dự án do Công ty Bách Đạt An làm chủ đầu tư. Ông Lê Trí Thanh cũng cho biết, giữa chủ đầu tư là Công ty Bách Đạt An và Công ty Hoàng Nhất Nam hiện đang có tranh chấp dân sự và được Tòa án quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng thụ lý, giải quyết. Chính quyền và ngành chức năng địa phương sẽ cung cấp giấy tờ cần thiết nếu tòa yêu cầu. Ông Lê Trí Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam chỉ đạo Sở Xây dựng, UBND thị xã Điện Bàn rà soát kiểm tra lại diện tích các dự án này. Tất cả nội dung hợp đồng của các bên cần phải được làm rõ về tính pháp lý, nội dung cụ thể trong các loại hợp đồng để từ đó xem thử các bên chịu trách nhiệm đến đâu, các cơ quan nhà nước chịu trách nhiệm đến đâu? Việc này đang giao cho Sở Xây dựng chủ trì, phân tích xem các bên chịu trách nhiệm, nghĩa vụ của mình đến đâu. Về mặt nguyên tắc, khách hàng muốn mua đất tại dự án đó họ phải nắm tình trạng pháp lý của dự án đó và trách nhiệm của bên bán đất phải cung cấp đầy đủ các thông tin pháp lý của dự án cho người mua đất./.														
