Nhiều sai phạm tại trường chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa)

Đáng chú ý, trường còn lập quỹ khuyến học và quỹ thi đua khen thưởng để thu tổng số tiền hơn 1 tỷ đồng trái phép. Hiệu trưởng đã trực tiếp ban hành các quyết định khen thưởng và lấy tiền từ các quỹ ra chi, nhưng nhiều khoản chi trùng lặp với các khoản đã chi tiền từ ngân sách. Ngoài những vi phạm trên, trường THPT chuyên Lam Sơn còn cho thuê một số phòng trong nhà chức năng trái quy định; tự ý cho mở dịch vụ ăn sáng trong trường; thu tiền của phụ huynh để mua 16 cây sưa; sử dụng kinh phí chi thường xuyên để trả tiền công di chuyển cây trái quy định... Đối với cá nhân ông Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lam Sơn, đoàn thanh tra của Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa chỉ rõ nhiều sai phạm. Cụ thể, năm học 2016-2017, ông Tuấn không tham gia giảng dạy nhưng chính ông Chu Anh Tuấn đã quyết định và chi cho bản thân mình đầy đủ tiền phụ cấp ưu đãi. Sở GD-ĐT Thanh Hóa kiến nghị phải xử phạt hành chính đối với trường THPT chuyên Lam Sơn trong việc tổ chức dạy thêm, học thêm và thu nhiều khoản tiền khác trái quy định; đề nghị nhà trường phải truy thu tổng số tiền 116,4 triệu đồng - tiền đã cấp phụ cấp ưu đãi cho hiệu trưởng và tiền chi không đúng quy định.../.
									
