Vì sao dân không đồng thuận xén đất công viên Cầu Giấy làm bãi đỗ xe?

Đề xuất này đã được UBND thành phố Hà Nội chấp thuận giao cho Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội hướng dẫn chủ đầu tư lưu ý trong quá trình thực hiện chủ đầu tư phải lấy ý kiến cộng đồng dân cư trong khu vực điều chỉnh cục bộ quy hoạch và khu vực xung quanh có ảnh hưởng trực tiếp của Luật Quy hoạch đô thị.Tuy nhiên, đến nay hàng trăm người dân sinh sống khu vực cận kề tỏ ra bất ngờ với việc xây dựng bãi đỗ xe trong phần đất công viên. Cụ thể, người dân sinh sống tại tòa nhà No8B - KĐT mới Dịch Vọng có đơn kiến nghị yêu cầu không triển khai dự án tại Công viên Cầu Giấy. Theo người dân, dự án bãi đỗ xe ngầm đã thể hiện những bất cập, làm phá vỡ quy hoạch H2-2, tỉ lệ 1/2000 đã được phê duyệt từ trước.Theo cư dân, dự án xây bãi đỗ xe là không cần thiết vì chỉ cách công viên Cầu Giấy vài chục mét đã có một nhà để xe nổi, trong quy hoạch lân cận công viên đang có 5 bãi đỗ xe, nhưng hiện chưa được xây dựng. Thậm chí có lô quy hoạch bãi đỗ xe bị sử dụng sai mục đích.Người dân càng tỏ ra bất bình hơn khi hay tin dự án này đã lấy ý kiến cộng đồng dân cư xung quanh dự án. Đại diện cư dân tòa nhà No8B Khu đô thị Dịch Vọng cho biết, hàng trăm người dân sống xung quanh không được lấy ý kiến về việc xây bãi xe ngầm trong công viên, chưa biết phiếu lấy kiến được thực hiện khi nào. Cụ thể tòa nhà No8B có tới 60/80 hộ dân không đồng ý với việc triển khai dự án. Thế nhưng những hộ không đồng ý này không được thăm dò lấy ý kiến.Đại diện cư dân cho rằng, phương án trồng cây xanh trên bề mặt của chủ đầu tư là sơ sài, chủ yếu là cây bụi. Việc xây dựng chỗ đỗ cho gần 900 ôtô ra vào cũng tạo ra lượng tiếng ồn, khói bụi cho công viên, các trường học lân cận và người dân sống ở khu vực xung quanh. Theo tìm hiểu của phóng viên việc xin chuyển đổi vị trí dự án từ Công viên Trung Yên sang Công viên Cầu Giấy do cư dân phường Trung Yên phản đối dự án. Trong khi đó, Tờ trình đơn vị xin phép không nghiên cứu bãi đỗ xe ngầm tại vị trí Công viên Trung Yên, với lý do địa chất không thuận lợi, kết cấu phức tạp, nền đất yếu, nếu đầu tư xây dựng phải xử lý rất phức tạp. Trước đó, Công ty Tây Hồ đã xin đầu tư xây dựng bãi đỗ xe ngầm phía dưới công viên cây xanh trong các khu đô thị tại quận Cầu Giấy và quận Thanh Xuân. Đề xuất được UBND thành phố Hà Nội đồng ý về chủ trương giao Công ty Tây Hồ nghiên cứu đề xuất dự án đầu tư xây dựng 5 bãi đỗ xe ngầm (trong đó có bãi đỗ xe ngầm tại Công viên Trung Yên - xin đổi vị trí tại Công viên Cầu Giấy).Thực tế, từ năm 2010 Hà Nội đã có chủ trương xây dựng các bãi đỗ hiện đại và bãi xe ngầm để phục vụ nhu cầu giao thông tĩnh của thành phố. Tuy nhiên, 7 dự án bãi đỗ xe ngầm tại:  (295 Lê Duẩn, quận Hai Bà Trưng), Khu thể thao Quần Ngựa (quận Ba Đình), tại Công viên Thủ Lệ (quận Ba Đình), tại Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô, quảng trường Nhà hát lớn Hà Nội, quảng trường Ngân hàng Nhà Nước (quận Hoàn Kiếm), Công viên Tuổi trẻ (quận Hai Bà Trưng) đều chưa được khởi công, sử dụng sai mục đích...Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo một đơn vị khai thác điểm đỗ cho biết, trên thực tế Hà Nội từng có Quy hoạch tổng thể bãi đỗ xe đến năm 2020, tuy nhiên không thực hiện được do tốc độ đô thị hóa quá nhanh, có nhiều chủ trương thay đổi nên nhiều khu đất được quy hoạch làm bãi đỗ xe hay trồng cây xanh bị thực hiện sai quy hoạch như khu vực Mỹ Đình. Vị này dẫn chứng, mới đây quy hoạch xây đựng đường đua F1, một công ty khai thác điểm đỗ bị thu hồi gần 10 ha của hai khu đất, trước đó được giao để làm bãi trông giữ phương tiện.Bên cạnh đó, hàng loạt dự án bãi đỗ xe vẫn đang bị đắp chiếu hoặc sử dụng với mục đích khác. Vì dụ như khu đô thị Bắc Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai có dự án xây bãi xe thông minh nhưng chủ đầu tư không thực hiện, xây ki ốt cho thuê chờ chuyển đổi thành đất xây chung cư. Trong khi đó khủng hoảng thiếu bãi đỗ xe tại Khu đô thị Bắc Linh Đàm khiến nhiều năm qua chính quyền sở tại không thể giải quyết dứt điểm các bãi đỗ xe không phép./. 					