Hiến máu tình nguyện chia sẻ cùng các bệnh nhi
Nhằm khơi dậy tinh thần tình nguyện của cán bộ, đoàn viên Công đoàn, Đoàn thanh niên Tổng cục Khí tượng Thủy văn trong các hoạt động xã hội từ thiện, sáng 21/3, Ban Thường vụ Công đoàn và Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tổng cục Khí tượng Thủy văn phối hợp với Bệnh viện Nhi Trung ương tổ chức Ngày hội hiến máu tình nguyện năm 2019 với thông điệp “Nối vòng tay tình nguyện - Hiến giọt máu yêu thương”.Sự kiện nhằm chào mừng Ngày Khí tượng thế giới 23/3 và 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2019). Đây là một hoạt động thiện nguyện có ý nghĩa nhân văn cao cả nhằm cứu giúp những người gặp tai nạn rủi ro, bị mắc các bệnh về máu, bệnh nhân phải làm phẫu thuật qua cơn nguy hiểm. Đồng thời nâng cao nhận thức của cán bộ, đoàn viên Công đoàn và Đoàn Thanh niên về phong trào Hiến máu tình nguyện.Phát biểu tại Ngày hội hiến máu tình nguyện năm 2019,  ông Lê Hồng Phong, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn cho biết: Dân tộc ta vốn có truyền thống nhân ái tốt đẹp “Thương người như thể thương thân” và hiến máu cứu người là hành động, nghĩa cử cao đẹp thể hiện rõ nét truyền thống nhân ái đó. Trong những năm qua, phong trào hiến máu tình nguyện của cán bộ, đoàn viên Công đoàn, Đoàn thanh niên trong các đơn vị trực thuộc Tổng cục KTTV đã từng bước phát triển về số lượng người tham gia; góp một phần nhỏ trong chủ động nguồn máu sạch kịp thời phục vụ trong cấp cứu và điều trị bệnh cho nhân dân. Đây cũng là hoạt động hưởng ứng chương trình hiến máu quốc gia trong việc phát triển lượng máu dự trữ của Việt Nam, đặc biệt từ những người hiến máu tình nguyện.Đây là năm thứ hai Tổng cục Khí tượng Thủy văn tổ chức ngày hội hiến máu tình nguyện với quy mô toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức của các đơn vị trực thuộc Tổng cục Khí tượng Thủy văn tại Hà Nội. Năm 2018, sự kiện Ngày hội hiến máu tình nguyện của Tổng cục Khí tượng Thủy văn thu hút được hơn 100 người đăng ký tham gia và thu được 87 đơn vị máu.Điều đặc biệt trong ngày hội hiến máu tình nguyện hôm nay là lượng máu thu được sẽ  góp phần giúp các bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương khỏe mạnh.