Thông tin mới về vụ nữ bệnh nhân mổ ruột thừa bị “mất” thêm vòi trứng

Đối với việc có hay không bệnh nhân bị viêm ruột thừa và mang thai ngoài tử cung cùng một thời điểm: Căn cứ vào các dấu hiệu lâm sàng và cận lâm sàng, các hình ảnh trong cuộc mổ cho thấy việc bệnh nhân được chẩn đoán (sau mổ) là viêm ruột thừa, mang thai ngoài tử cung (bên phải) là đúng. Đối với bệnh nhân bị mang thai ngoài tử cung thì việc cắt vòi trứng là theo phác đồ chuyên môn. Về việc mổ lần 3 tại BVĐK tỉnh Hà Tĩnh: Kíp mổ xử lý đúng, kịp thời, chính xác.Việc chị Tr.Th.H bị cắt một bên vòi trứng nhưng người nhà bệnh nhân không biết, về mặt chuyên môn, kíp mổ xử lý hoàn toàn đúng. Tuy nhiên việc không thông báo cho người nhà là chưa đúng với quy định của Bộ Y tế.Đối với việc bệnh nhân bị chảy máu sau phẫu thuật là sự cố không mong muốn, có thể xẩy ra đối với bất cứ loại phẫu thuật nào, với bất cứ phẫu thuật viên nào.Sở Y tế đã chỉ đạo chấn chỉnh nghiêm túc việc thực hiện đúng, đủ quy trình phẫu thuật nói riêng và các quy trình kỹ thuật khác nói chung (bao gồm các thủ tục hành chính bắt buộc) đối với hai bệnh viện cũng như các các đơn vị trong ngành. Việc tư vấn, giải thích cho bệnh nhân và người nhà bệnh nhân phải hết sức rõ ràng, dễ hiểu.Sở Y tế Hà Tĩnh cũng đã chỉ đạo BVĐK thị xã Hồng Lĩnh thăm hỏi, động viên tinh thần với chị Tr.Th.H; BVĐK Hà Tĩnh tiếp tục theo dõi sát sức khỏe bệnh nhân Hóa và miễn toàn bộ viện phí cho người bệnh trong thời gian điều trị tại đây.Trước đó, vào khoảng 14h30’ ngày 12/3, chị H được BVĐK thị xã Hồng Lĩnh mổ để cắt ruột thừa. Đến khoảng 16h cùng ngày, chị bắt đầu tỉnh táo; tuy nhiên, khoảng vài tiếng sau thì thấy bụng chướng, khó thở và dịch máu ở bụng chảy ra rất nhiều. Các bác sĩ đã vào thăm khám, sau đó chuyển chị trở lại phòng mổ để mổ lần 2. Đến chiều tối cùng ngày, sau khi hoàn tất ca mổ lần 2, bác sĩ đã thắt một bên vòi trứng của chị H nhưng không thông báo và không xin ý kiến gia đình.Sau 2 lần mổ, người thân vẫn không yên tâm khi thấy chị H có biểu hiện khó thở, bụng chướng nên đã yêu cầu chuyển lên tuyến trên./.													