Hy hữu cụ bà 78 tuổi mang khối u buồng trứng 30 kg
Một cụ già 78 tuổi có khối u buồng trứng to hơn cả thai phụ sắp sinh, nặng gần 30 kg vừa được ekip bác sĩ Bệnh viện quận Thủ Đức TPHCM phẫu thuật thành công. Cách đây khoảng 10 ngày, cụ bà Trần Thị T., 78 tuổi, quê ở Thanh Hóa nhập viện trong tình trạng bụng trướng căng, khó thở. Người cháu trai cho biết, cụ bà được phát hiện bị u buồng trứng cách nay 7- 8 năm, lúc đó khối u chỉ to bằng cái nắm tay. Tuy nhiên, bệnh nhân không được mổ vì có bệnh xơ gan cổ chướng, nếu mổ sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Sau nhiều năm, khối u cứ như thế lớn dần. Nhiều lần, khi sức khỏe cụ đã tốt hơn, gia đình cố gắng đưa bệnh nhân đi mổ khối u nhưng không được. Do tâm lý của bệnh nhân không ổn định sau một biến cố đau lòng trước đó, cụ trở nên thờ ơ và kém hợp tác với người thân. Tuy nhiên, khoảng 4 tháng gần đây, bụng lớn nhanh hơn, cụ bà thấy đau nhiều, không thở được khi nằm ngửa, nên người nhà đưa bệnh nhân đến bệnh viện.Nhận thấy đây là trường hợp phức tạp, bệnh nhân có nhiều vấn đề như hô hấp, khó thở khi nằm, tim mạch (cao huyết áp khó kiểm soát) và cả tâm thần (biểu hiện là kém hợp tác)… nên khoa Ung bướu- Bệnh viện quận Thủ Đức (TP HCM) đã tiến hành hội chẩn với các khoa liên quan và tiến hành phẫu thuật bóc tách khối u.Do khối u có kích thước quá lớn, 30 x 50 cm, nặng khoảng 30 kg và dính nhiều vào ruột, thành bụng nên cuộc  diễn ra khó khăn. Tuy nhiên sau 2,5 giờ, các bác sĩ cắt trọn được khối u một cách an toàn. Hiện sức khỏe cụ bà ổn định, và đang hồi phục tốt, kết quả xét nghiệm khối u sẽ có trong vài ngày tới./.					