Bùng phát xe “rùa bò” gần bến xe Mỹ Đình, cơ quan chức năng bất lực?

Mặc dù vào bến xe mua vé, hành khách sẽ được đảm bảo quyền lợi hơn, nhưng lâu nay thói quen bắt xe dọc đường của nhiều người dân đã “tiếp tay” cho việc xe bắt khách không đúng nơi quy định...Chỉ cần đứng trước khu vực bến xe Mỹ Đình ngoài đường vành đai 3, chẳng khó để nhìn thấy cảnh rất nhiều xe khách từ bến Mỹ Đình ra đường Phạm Hùng rồi sang Phạm Văn Đồng đều chạy như bò ra đường để đón thêm khách. Tại bất kỳ điểm nào có khách đứng chờ, các nhà xe đều vội vàng tấp vào lề đường để khách “nhảy” lên xe. Dù là một thương hiệu lớn, với đoàn xe hùng hậu, khai thác ổn định trong nhiều năm tại bến xe Mỹ Đình, xe khách liên tỉnh tuyến Mỹ Đình - Cẩm Phả (Quảng Ninh) của Công ty TNHH Vận tải tốc hành Kumho Việt Thanh, xuất phát từ Bến xe Mỹ Đình thời gian qua được xác định là “ngôi sao” coi thường pháp luật, có vi phạm nhiều nhất, “làm mưa làm gió” trên đường phố Thủ đô.Ghi nhận của phóng viên VOV, gần như 100% xe khách Kumho Việt Thanh khi ra khỏi Bến Mỹ Đình là chạy “rùa bò”, nằm lì ven đường đón, chờ khách. Từ điểm quay đầu xe được Sở GTVT Hà Nội bố trí (cách cổng bến 300m về phía Đình Thôn) đến khu vực đối diện trụ sở Bộ Công an trên đường Phạm Văn Đồng) khoảng cách chỉ 1km nhưng có tới 6 điểm dừng đón, chờ khách của nhà xe Kumho Việt Thanh.Theo một lịch trình định trước, đều đặn, tất cả xe khách Kumho Việt Thanh khi quay đầu sẽ nằm lại ven đường, ngay điểm mở chờ khách và hàng khoảng 5 phút. Sau đó sẽ “lết” đến điểm dừng xe buýt trước cửa hầm đi bộ, đối diện cổng Bến xe Mỹ Đình…nằm tiếp. Mỗi khi đón khách, nhận hàng, bất chấp là dừng giữa tim đường hay phải phanh gấp, tạt đầu các phương tiện khác để đón khách. Có lẽ, chính nhờ sự “chu đáo” đó mà mỗi xe Kumho Việt Thanh khi xuất bến chỉ có 1, 2 khách, nhưng trong khoảng 1km lăn bánh trên đường Phạm Hùng có thể chật kín cả xe, nhất là các dịp cuối tuần.Mỗi khi xe Kumho Việt Thanh dừng đón khách, cả dòng giao thông phía sau lại ùn ứ, nhiều người điều khiển xe phanh dúi dụi, hoặc giật mình loạng choạng, tiềm ẩn nguy cơ rất cao xảy ra tai nạn và mất an toàn cho người tham giao thông. Bên cạnh đó, phóng viên VOV cũng ghi nhận nhiều nhà xe khác như các nhà xe Nam Hương; Thảo Nguyên chạy tuyến Yên Bái – Hà Nội, nhà xe Huy Hương chạy tuyến Hà Nội – Phú Thọ...thường xuyên đón khách sai vị trí; cho hàng rong lên xe chèo kéo khách; đặc biệt thu tiền vé tuyến sai quy định. Những “ông trời con” của tuyến đường vành đai 3, coi thường pháp luật này đang gây áp lực vô cùng lớn lên giao thông khu vực, gây bất bình đẳng giữa các nhà xe tham gia vận tải khách trên cùng tuyến khai thác.Theo thống kê của Đội CSGT số 6, Công an Thành phố Hà Nội, tình trạng xe đón trả khách sai quy định đang có dấu hiệu tăng cao. Trong khoảng 3 tháng gần đây, riêng Đội CSGT số 6 đã xử phạt trên 600 trường hợp vi phạm, tổng tiền phạt hơn nửa tỷ đồng.“Xe khách dừng đỗ sai quy định gây khuất tầm nhìn cho các phương tiện khác, khiến tuyến Phạm Hùng thêm ùn ứ, thậm chí tắc đường. Dù xử phạt rất mạnh tay nhưng hễ khi chúng tôi tuần tra theo chiều ngược lại thì các nhà xe lại vi phạm, hoặc có mặt lực lượng chức năng thì mới di chuyển theo quy định”, Đại úy Nguyễn Thanh Bình, Đội CSGT số 6 cho biết.Đại diện Sở GTVT Hà Nội cũng khẳng định, có hiện tượng xe khách dừng đỗ, đón trả khác bên ngoài bến xe, trên đường vành đai 3 đường Phạm Văn Đồng sai quy định và có dấu hiệu gia tăng trong thời gian qua. “Trong số các nhà xe vi phạm, xe khách Kumho Việt Thanh là nghênh ngang nhất, vi phạm nhiều nhất”, ông Đào Việt Long Long Trưởng phòng Quản lý vận tải, Sở GTVT Hà Nội cho biết. Theo ông Long, Sở đã yêu cầu lực lượng Thanh tra GTVT tăng cường kiểm tra, xử phạt quyết liệt đối với hiện tượng này. Tuy nhiên, từ thực tế cho thấy, quyết tâm của lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội vẫn chưa được lực lượng thực thi công vụ biến thành hành động cụ thể, có hiệu quả, nhiều nhà xe vẫn vi phạm.Còn ông Lý Trường Sơn, Giám đốc Bến xe Mỹ Đình cho biết, dù được trang bị camera theo dõi thế nhưng Ban quản lý không thể kiểm soát hết các vi phạm của các nhà xe.“Đối với lỗi bắt khách dọc đường bị cơ quan chức năng lập biên bản, thì bến sẽ từ chối phục vụ từ 3-7 ngày, không cho xe vào bến. Trường hợp thu sai vé, chở người quá quy định cũng yêu cầu nhà xe hạ tải, sau đó lập biên bản rồi cũng yêu cầu từ chối phục vụ theo quy định”, ông Sơn nói.Trong bối cảnh đường vành đai 3, đường Phạm Văn Đồng đang thi công cả phần đường phía dưới và đường trên cao, xe khách chạy "rùa bò", dừng đỗ vô tội vạ vẫn diễn ra hàng ngày, hàng giờ trên những cung đường này càng khiến tình hình giao thông trên tuyến ùn tắc nghiêm trọng, làm gia tăng  bức xúc của người tham gia giao thông./.														
