Tìm hiểu Bộ chỉ tiêu Phát triển bền vững của Việt Nam

Bộ chỉ tiêu phát triển bền vững có ý nghĩa phản ánh được tất cả nét đặc trưng của nền kinh tế và xã hội của đất nước. Đặc biệt chỉ tiêu này bao gồm 158 chỉ tiêu của 17 mục tiêu chung và 115 mục tiêu cụ thể. Các mục tiêu cụ thể trong bộ chỉ tiêu này bao gồm rất nhiều chỉ tiêu ở mảng xã hội như nhóm chỉ tiêu về xóa đói, giảm nghèo, về bình đẳng… Các chỉ tiêu này đều có đầy đủ bộ thông tin thống kê phục vụ các bộ, ngành, các tầng lớp, đánh giá thực được phát triển kinh tế xã hội để làm mục tiêu xuyên suốt là “không để ai bị bỏ lại phía sau”, đặc biệt đối với những người nghèo, những người yếu thế. Qua xây dựng Bộ chỉ tiêu phát triển bền vững của Việt Nam, Tổng Cục thống kê và các bộ, ngành sẽ thu thập thông tin đánh giá thực tế của các chỉ tiêu này như thế nào. Từ đó, có được bức tranh thực tế về bức tranh phát triển bền vững ở Việt Nam và đó là thông tin để giúp cho chúng ta giám sát đánh giá quá trình thực hiện phát triển bền vững. Sắp tới, Tổng Cục Thống kê và các Bộ ngành sẽ thực hiện đánh giá thì từ đây sẽ có bức tranh đầy đủ hơn để có những giải pháp thực hiện tốt  hơn  cho phát triển bền vững ở Việt Nam.Phải nói rằng, trong thời gian vừa qua dưới sự chỉ đạo của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, các bộ ngành, các địa phương nổ lực thì kinh tế của chúng ta đạt được nhiều thành quả tốt. Theo đó, không chỉ riêng lĩnh vực kinh tế mà kể cả lĩnh vực xã hội. Như chúng ta đều biết về câu chuyện xóa đói giảm nghèo của Việt Nam là câu chuyện rất thần kỳ mà nhiều nước trên thế giới phải học tập Việt Nam. Rồi đến câu chuyện về phát triển bình đẳng giới thì được Đảng và Chính phủ quan tâm nên đã thực hiện rất tốt nhiều chỉ tiêu phản ánh như phụ nữ tham gia vào bộ máy chính quyền với tỷ lệ ngày càng cao, phụ nữ nắm vị trí chủ chốt của Đảng, Quốc hội, Chính phủ cũng rất nhiều. Việc thực hiện phát triển bền vững trong thời gian qua đã có nhiều cố gắng và đã đạt được những nhiệm vụ nhất định. Điều kiện trước tiên là bộ máy thống kê nhà nước phải nghiên cứu cụ thể nguồn thông tin để tính toán 158 chỉ tiêu, trong đó có khoảng 140 chỉ tiêu nhóm A sẽ được tính toán ngay và hơn 10 chỉ tiêu nhóm B đến năm 2025 sẽ thu thập tính toán. Chúng tôi chia ra như thế vì có những chỉ tiêu là hiện nay về tính khả thi về thu thập thông tin chưa có, nhưng để thực hiện phát triển bền vững và chương trình nghị sự đến năm 2030 thì đến năm 2025 Tổng cục Thống kê sẽ thu thập tính toán. Nhiệm vụ trước tiên chúng ta phải xác định nguồn thông tin, sau đó cài đặt vào chương trình để có thông tin đầu vào tính toán bộ chỉ tiêu này. Theo đó, sẽ cụ thể xem những thông tin gì đã có, những thông tin gì chưa có thì sẽ cài đặt vào các cuộc điều tra hay từ chia sẻ hồ sơ hành chính để thu thập thông tin. Sau đó cơ quan Tổng cục thống kê với vai trò là đơn vị chủ trì, cơ quan điều phối sẽ giúp cho các bộ ngành trong tập huấn nghiệp vụ về thu thập thông tin. Chúng tôi sẽ xây dựng có sở dữ liệu và duy trì cơ sở dữ liệu để cùng chia sẻ cho các bộ ngành sử dụng khi cần đánh giá cần biên soạn chỉ tiêu phát triển bền vững.													