Thi THPT quốc gia 2019: Nhiều đổi mới để phát hiện gian lận

Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, những gian lận diễn ra ở khâu bảo quản bài thi, chấm thi nên Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có những chỉnh sửa về quy trình kỹ thuật trong hai khâu này. Cụ thể, ở công đoạn bảo quản bài thi, các túi đựng bài thi sau khi được niêm phong bằng tem dùng một lần, dễ rách thì sẽ được dán thêm băng dính trong phủ lên tem này. Nếu bị can thiệp sẽ dễ phát hiện hơn. Việc chấm bài thi trắc nghiệm sẽ do các trường đại học chủ trì, nhưng Bộ Giáo dục và Đào tạo còn nâng cấp hệ thống máy tính dùng cho chấm thi trắc nghiệm, phần mềm chấm thi trắc nghiệm cũng có cải tiến hết sức căn bản. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết: “Toàn bộ dữ liệu chấm thi trắc nghiệm, bao gồm file ảnh quét bài thi trắc nghiệm sau này đã được mã hóa hết để những dữ liệu này chỉ có những khóa, những công cụ của phần mềm đi kèm mới có thể đọc được dữ liệu đó. Tất cả những can thiệp lên quá trình chấm thi trắc nghiệm sẽ được lưu vết trong phần mềm. Chỉ có người có trách nhiệm mới mở và đọc được thông tin đó, không sửa được thông tin đó. Tất cả các phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh sẽ được đánh phách điện tử”.Các giải pháp này được đưa ra sau khi nhiều đối tượng ở các tỉnh Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình đã lợi dụng việc được giao chấm bài thi trắc nghiệm để sửa bài thi, nâng điểm của thí sinh. Đối với chấm bài thi tự luận là môn Ngữ văn, ông Mai Văn Trinh nói: “Năm nay vẫn tiến hành chấm kiểm tra các bài thi tự luận cùng tiến độ với chấm vòng 1 vòng 2, với số lượng tối thiểu 5%. Việc lựa chọn các bài chấm kiểm tra là ngẫu nhiên, nhưng trong đó, những bài thi điểm cao của hội đồng thi sẽ được chọn ra để chấm kiểm tra ngay trong quá trình chấm bài tự luận để kịp thời phát hiện tiến độ chấm có đều tay hay không, hay có những gian lận gì không chúng ta có thể phát hiện rất là sớm”.Những giải pháp kỹ thuật có thể đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn nghiêm túc, nhưng  cũng khẳng định yếu tố quan trọng nhất vẫn là con người tham gia vào kỳ thi. Việc thành bại của kỳ thi THPT quốc gia tại mỗi địa phương thì người chịu trách nhiệm cao nhất, trực tiếp nhất chính là lãnh đạo địa phương đó./.													