Hòa Bình lý giải việc chưa công bố thí sinh được nâng điểm thi 2018
Trả lời báo Điện tử VOV trưa 21/3, ông Bùi Trọng Đắc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình cho biết, trong số 64 thí sinh được nâng điểm sau khi Bộ GD-ĐT chấm thẩm định, có 1 em không đủ điều kiện để đỗ tốt nghiệp THPT năm 2018. Điểm trung bình các môn/bài thi xét tốt nghiệp từ kết quả thi của thí sinh này chỉ đạt 4,75 điểm. Trong khi đó, quy định tại Quy chế thi và xét tốt nghiệp THPT Quốc gia, điểm thi trung bình của thí sinh phải đạt từ 5,0.Khi phóng viên VOV.VN đặt câu hỏi là tại sao đến thời điểm này Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình vẫn chưa công bố danh sách thí sinh được nâng điểm đang học ở đâu, việc xử lý như thế nào, ông Bùi Trọng Đắc lý giải, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình không thể biết cụ thể các thí sinh được nâng điểm đang học học ở đâu, trường nào. Bởi vì một thí sinh có thể đăng ký nhiều nguyện vọng xét tuyển đại học. Có em trúng tuyển trường này nhưng lại nhập học ở trường khác hoặc không nhập học đại  học, đi du học...Vì vậy, Sở đang phối hợp với Cục Đào tạo (Bộ Công an), Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng) và một số trường đại học rà soát lại danh sách thí sinh Hòa Bình được nâng điểm trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 đang học ở đâu.Sau khi rà soát, những cơ quan trên và các trường đại học sẽ cung cấp lại cho Sở GD-ĐT tỉnh Hòa danh sách thí sinh được nâng điểm đang học cụ thể ở đâu, rồi Sở sẽ đối chiếu với danh sách thí sinh được nâng điểm đã được cơ quan điều tra công bố. Khi có sự đối chiếu nhiều chiều thì Sở mới có thể cung cấp danh sách thí sinh Hòa Bình được nâng điểm cho các trường đại học đang học tập ở đâu được.Trước đó, trả lời trong buổi họp báo chiều 12/3, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, qua điều tra của cơ quan công an, 64 thí sinh (gồm 63 em của năm 2018 và một của năm 2017) có sự thay đổi điểm thi. 56 thí sinh có bài thi trắc nghiệm sửa điểm. Một thí sinh có bài thi Hóa học được nâng 9,25 điểm. Cá biệt, có thí sinh được nâng điểm tổng 3 môn thi là 26,45.Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi Cục Nhà trường, Bộ Quốc phòng, Cục Đào tạo Bộ Công an và các trường đại học, cao đẳng để chủ động liên hệ tới Sở GD-ĐT Hòa Bình, nhằm cập nhật kết quả chấm thẩm định của thí sinh nói trên.Công văn ghi rõ Bộ GD-ĐT đã gửi kết quả điều tra và yêu cầu Sở GD-ĐT Hòa Bình căn cứ danh sách thống kê kèm theo để cập nhật điểm thi trên hệ thống phần mềm quản lý, rà soát lại kết quả công nhận tốt nghiệp để báo cáo lại Bộ GD-ĐT và thông tin đến thí sinh trước ngày 20/3./.					