Giải cứu tài xế xe tải bị kẹt cứng trong cabin sau cú tông mạnh vào xe ben

Khi đi đến đoạn xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, tài xế Thư tông trực diện vào hông chiếc xe ben biển số 60C–260.76 do tài xế tên Trạng (ngụ xã Bù Nho, huyện Phú Riềng) điều khiển, kéo theo rơ móc tự chế phía trên có một máy múc. Bị tông mạnh, chiếc xe ben theo đà kéo theo rơ móc lao lên phía trước, tông sập trụ cổng nhà dân. Riêng chiếc xe tải chở điều do lực tông trực diện quá mạnh khiến đầu xe tải bị bẹp dúm, đầu xe dính sát vào hông xe ben. Tài xế Thư bị thương nặng, kẹt cứng trong cabin. Thấy sự việc, nhiều người dân đã phải dùng cả xà beng để cạy cửa giúp tài xế ra ngoài và đưa đi cấp cứu kịp thời.