Chính thức thu phí không dừng ở trạm thu phí cầu Phú Mỹ

Đối tượng áp dụng thu phí tự động là các phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và xe máy chuyên dùng thuộc đối tượng phải thu phí dịch vụ đường bộ lưu thông qua trạm thu phí cầu Phú Mỹ, Quận 2.Khi đến trạm thu phí Phú Mỹ, phương tiện tham gia giao thông đã gắn thẻ đầu cuối E-TAG lưu thông qua làn thu phí tự động của ETC của trạm, hệ thống sẽ tự động nhận dạng, đối soát các thông tin và số tiền hiện có trong tài khoản. Nếu đáp ứng đủ barie sẽ tự động mở, nếu không đáp ứng thì khách hàng phải mua vé bằng tiền mặt. Trường hợp khách hàng chưa có thẻ đầu cuối và mở tài khoản thu phí có thể đến trạm thu phí Phú Mỹ hoặc các Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới trên toàn quốc để mở thẻ.Theo ghi nhận trong ngày diễn ra hoạt động thu phí không dừng, nhiều tài xế đã không nắm được thông tin nên có nhiều bỡ ngỡ, đi nhầm làn… Phía trạm thu phí phải bố trí lực lượng để hướng dẫn các tài xế về quy trình. Ông Dương Hoàng Hiệp, Phó Giám đốc Trạm thu phí cầu Phú Mỹ nói: “Thời gian đầu chắc chắn các tài xế còn bỡ ngỡ nên đi nhầm rất làn nhiều nên trạm thu phí bố trí nhân viên hỗ trợ ở mỗi hướng để hướng dẫn các xe và tài xế. Ngoài ra còn hướng dẫn tài xế mua thẻ như thế nào, dán thẻ ra sao, nộp tiền ở đâu…”Được biết, hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng (ETC) tại trạm thu phí cầu Phú Mỹ sẽ được liên thông với hệ thống thu phí tự động tại trạm thu phí An Sương – An Lạc (quận Bình Tân) đã triển khai cũng như liên thông với các trạm thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng (ETC) trên toàn quốc do Bộ Giao thông vận tải triển khai. Việc này nhằm tiết kiệm nhân lực, minh bạch hóa việc thu phí các trạm BOT trên toàn quốc./.					