Năm 2019 sẽ có 4-5 cơn bão ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam
Dự báo này được đưa ra tại Hội nghị triển khai công tác dự báo khí tượng thuỷ văn phục vụ phòng, chống thiên tai năm 2019 do Tổng cục Khí tượng Thuỷ văn, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa tổ chức tại Hà Nội. Nhận định xu thế thiên tai mùa  lũ năm 2019, ông Hoàng Phúc Lâm, phó Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn Quốc gia, Tổng cục Khí tượng thủy văn cho rằng, mùa mưa bão năm 2019 trên khu vực biển Đông có xu hướng hoạt động muộn hơn so với trung bình nhiều năm. Dự báo, mùa bão năm 2019 có khả năng xuất hiện 10-12 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên khu vực biển Đông. Trong đó có khoảng 4-5 cơn bão có ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta, tập trung nhiều ở khu vực Trung Bộ trong nửa cuối năm 2019.Về tình hình nắng nóng, theo ông Hoàng Phúc Lâm, nắng nóng có khả năng xuất hiện sớm hơn tại các khu vực phía Tây Bắc Bộ và khu vực Trung Bộ. Khu vực miền Đông Nam Bộ còn xuất hiện nhiều ngày nắng nóng trong nửa cuối tháng 3 và tháng 4/2019. Các đợt nắng nóng có khả năng tập trung từ tháng 4-5 ở phía Tây Bắc Bộ, từ tháng 5-6 ở phía Đông Bắc Bộ, từ tháng 5 8/2019 tại khu vực Bắc và Trung Trung Bộ. Nhận định về tình hình thủy văn tại khu vực Nam Bộ, ông Hoàng Phúc Lâm cho biết: “Chúng tôi nhận định, khu vực ven biển Nam Bộ triều cường cao sẽ xuất hiện vào những ngày thuộc tuần đầu của tháng 10, 11, 12/2019. Trong khi đó, tại ven biển Nam Trung Bộ, nguy cơ triều cường cao tập trung vào giữa tháng 10, 11, 12, nhất là khi trùng với hoạt động của không khí lạnh lấn sâu xuống Trung Bộ. Sạt lở bờ biển Trung Bộ vẫn diễn ra nghiêm trọng do sóng lớn trong gió mùa Đông Bắc kết hợp với triều cường”./.					