Xây dựng hình mẫu thanh niên Việt Nam thời kỳ mới

Để tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã ban hành kế hoạch xây dựng hình mẫu thanh niên thời đại mới có “Tâm trong - Trí sáng - Hoài bão lớn” giai đoạn 2018-2022. Nhiều bạn trẻ cho rằng, hình mẫu thanh niên thời kỳ mới cần hội tụ đủ trí tuệ, đạo đức, phải tiên phong, gương mẫu trong các hoạt động vì cộng đồng xã hội, sáng tạo trong các hoạt động và cập nhật xu thế mới của thế giới để hội nhập. Tuy nhiên, để phát huy được tố chất đó của thanh niên, các tổ chức đoàn cấp cơ sở cần tăng cường giáo dục đạo đức, lối sống, lý tưởng cách mạng, tinh thần yêu nước và tinh thần dấn thân của thanh niên đối với Tổ quốc. Đồng thời, khuyến khích thanh niên tích cực tham gia xây dựng Hệ tri thức Việt bắt kịp với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, khơi dậy khát vọng, niềm đam mê khoa học công nghệ. Theo bạn Lê Thị Hồng Nhung, Chủ tịch Hội sinh viên Học viện Tài chính, bất cứ việc gì thanh niên cũng cần nỗ lực hết mình và từ những hoạt động nhỏ nơi học tập và làm việc: “Hình mẫu lý tưởng của thanh niên thời đại mới đó là tự tin, hội nhập, sáng tạo, tình nguyện. Em cũng đang trên con đường hướng tới hình mẫu lý tưởng đó hoàn thiện mình càng nhiều càng tốt. Từ những cái nhỏ nhất là các hoạt động nơi mình học tập và làm việc, em thường xuyên tổ chức các buổi giao lưu chia sẻ về kỹ năng học tập, làm việc nhóm, phong trào tình nguyện, hay là những buổ chia sẻ về những khó khăn khi tham gia học tập. Bên cạnh đó là đẩy mạnh những hoạt động tình nguyện mang tính chất thiết thực tình nguyện ngay tại nơi đang học, thu hút đông đảo các bạn sinh viên”.Tuy nhiên, thực tế cho thấy vẫn còn một bộ phận thanh niên có tư tưởng hưởng thụ, thờ ơ với những vấn đề nóng của xã hội. Vì vậy, để vận động thanh niên tự hoàn thiện mình, tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện, các chi đoàn cơ sở đã triển khai nhiều chương trình, hoạt động nhằm tạo điều kiện cho đoàn viên, thanh niên phát huy phẩm chất, trí tuệ, sáng tạo của bản thân. Anh Dương Minh Tuấn, Bí thư đoàn phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội cho biết: Đoàn thanh niên phường đã thực hiện nhiều phong trào phù hợp với từng đối tượng, nhằm nâng cao nhận thức của thanh niên như tổ chức câu lạc bộ Tiền hôn nhân, CLB Phụ nữ trẻ hay hoạt động vận động thanh niên sống có trách  nhiệm với cộng đồng như: hiến máu tình nguyện, thăm tặng quà người dân vùng cao. Qua mỗi hoạt động sẽ phát huy được tinh thần trách nhiệm, dám nghĩ dám làm của đoàn viên thanh niên. Anh Dương Minh Tuấn nói: “Hiện một số bộ phận thanh niên vẫn còn tư tưởng hưởng thụ bởi các bạn đang sống trong thời đại đầy đủ mọi điều kiện, nên chưa có ý thức phấn đấu và tham gia nhiệt tình cống hiến, tham gia công tác xã hội. Đó cũng là vấn đề đoàn thanh niên phường trăn trở và tổ chức nhiều hoạt động định hướng cho thanh niên để họ nhìn nhận khác đối với bản thân và xã hội, qua đó lôi cuốn các bạn tham gia hoạt động đoàn, tránh có suy nghĩ thờ ơ và hưởng thụ. Đoàn phường sẽ có nhiều hoạt động phù hợp từng đối tượng như đối tượng đoàn viên thanh niên cơ quan nhà nước hay đoàn viên thanh niên khu dân cư”.Theo Bí Thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong, Trung ương đoàn đã ban hành kế hoạch xây dựng hình mẫu thanh niên Việt Nam 2018-2022, cụ thể hóa thành 12 tiêu chí, trong đó có tiêu chí có lý tưởng cách mạng, tiêu chí về sức khỏe, tinh thần học tập, tinh thần tình nguyện, lòng yêu nước, tinh thần tuân thủ pháp luật...Từ đó, các cấp đoàn sẽ lựa chọn các hoạt động trọng tâm phù hợp với điều kiện đặc thù từng địa phương để các đoàn viên thanh niên tham gia. Anh Lê Quốc Phong khẳng định tổ chức Đoàn sẽ cụ thể hóa chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc xây dựng Hình mẫu thanh niên Việt Nam trong thời kỳ mới có Tâm trong - Trí sáng - Hoài bão lớn.“Chúng tôi sẽ có những hình thức để tuyên truyền phù hợp, phát hiện ra nhiều điển hình, những tấm gương tiêu biểu có thể giới thiệu ra đông đảo các bạn đoàn viên thanh niên làm hình mẫu dẫn dắt các bạn trong những lĩnh vực cụ thể của mình, tìm ra những điểm chưa được chưa tốt, thói quen chưa phù hợp của thanh niên Việt Nam để tiếp tục thay đổi hành vi, nhận thức của các bạn. Đó là cách mà đoàn sẽ tập trung triển khai trong thời gian tới”, Bí Thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong cho biết.Để xây dựng hình mẫu thanh niên thời đại mới, các cấp bộ đoàn cần triển khai nhiều chương trình, hoạt động thiết thực nhằm thu hút đoàn viên tham gia, từ đó, đoàn viên thanh niên có cơ hội thể hiện và phát huy tài năng, trí tuệ, sức sáng tạo và khả năng hội nhập với quốc tế./.					