Bến Tre: “Thiếu nguồn” để phát triển đoàn viên mới
Toàn xã Quới Sơn, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre có khoảng 3.800 thanh niên trong độ tuổi đoàn (16-30). Tuy nhiên hiện nay, chỉ có hơn 900 thanh niên ở địa phương. Gần 3.000 thanh niên địa phương này đang đi làm ở các khu công nghiệp, khu chế xuất hay đi học ở các nơi khác. Do đó, công tác phát triển đoàn viên mới ở vùng nông thôn này gặp khó khăn, chủ yếu phát triển từ học sinh cấp trung học cơ sở, dân quân tự vệ và cơ quan.Toàn xã hiện chỉ có 118 đoàn viên, mỗi buổi sinh hoạt Chi Đoàn  định kỳ  hàng tháng chỉ có hơn 10 thành viên. Riêng đoàn viên là học sinh thì không ổn định, sau khi kết nạp chỉ 4-5 tháng là đã chuyển sinh hoạt Đoàn.Bạn Lê Thị Ngọc Huyền, Bí thư xã Đoàn Quới Sơn chia sẻ: “Khó khăn là số thanh niên còn ở địa phương trong độ tuổi sinh hoạt Đoàn, Hội thì hầu như các bạn phải làm kinh tế, làm ở các khu công nghiệp, khu chế xuất ở các tỉnh. Khi họp chi đoàn không mời các bạn đó về được nên không thể kết nạp đoàn được”.Tại nhiều địa phương vùng nông thôn của tỉnh Bến Tre nhất là ở các huyện ven biển như: Bình Đại, Thạnh Phú, Ba Tri… nguồn để bồi dưỡng phát triển Đoàn đang “cạn” dần. Các bạn trẻ  hiện nay, không tiếp tục đến trường thì đi học nghề, vào công ty, xí nghiệp làm công nhân hay xuống tàu đi đánh bắt thủy sản… Đối với các cơ quan, đơn vị, gần đây do tạm ngưng tuyển dụng nhân viên mới, trong khi đó nguồn cán bộ, công chức, viên chức  lâu năm đã trưởng thành Đoàn.Một khó khăn trong công tác phát triển Đoàn viên mới cần phải quan tâm là hoạt động Đoàn - Hội hiện chậm đổi mới, chưa thu hút được giới trẻ. Ở tỉnh Bến Tre, nguồn kết nạp là học sinh thì phải từ lớp 9 trở lên, có học lực từ khá, giỏi và có hạnh kiểm tốt. Đối với thanh, thiếu niên ở nông thôn thì phải là các cá nhân có tinh thần tình nguyện, tham gia tích cực các hoạt động ở cộng đồng…
Do đó, để làm tốt công tác phát triển đoàn viên mới, điều quan trọng nhất là công tác Đoàn và phong trào thanh niên ở địa phương phải được nâng chất, phù hợp với tình hình thực tế và tâm tư, nguyện vọng của thanh thiếu niên, từ đó thu hút họ tham gia sinh hoạt đoàn.  Đoàn thanh niên cần sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời, sâu sát của các cấp ủy Đảng, Chính quyền, sự phối hợp, hỗ trợ của các ngành, đoàn thể.  Cán bộ, đoàn viên phải gần gũi, gắn bó với thanh thiếu niên, quan tâm “tạo nguồn”, bồi dưỡng, giúp đỡ họ tiến bộ, trưởng thành để đứng vào hàng ngũ của Đoàn TNSC Hồ Chí Minh. Ban thường vụ tỉnh đoàn Bến Tre tiếp tục nâng chất lượng đoàn viên mới; đổi mới hoạt động đoàn hướng về cơ sở. Đặc biệt, Đoàn đẩy mạnh việc thực hiện các chương trình lập thân lập nghiệp, “đồng khởi - khởi nghiệp”, hỗ trợ đoàn viên, thanh niên trên bước đường mưu sinh, lập nghiệp. Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là cánh tay đắc lực của Đảng, là lực lượng kế thừa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Do đó, công tác phát triển, xây dựng tổ chức Đoàn Thanh niên vững mạnh ở tỉnh Bến Tre cũng như nhiều địa phương khác trong cả nước cần được quan tâm. Trước hết, các tổ chức, cơ sở Đoàn và đoàn viên phải tự đổi mới, nâng chất, có những chương trình, hành động đáp ứng nhu cầu, quyền lợi thiết thân của thanh  thiếu niên để ngày càng thu hút nhiều bạn trẻ đến với tổ chức của mình./.													