Xe rơ-moóc lật giữa đường, gây tai nạn làm 3 người tử vong

Ngay sau khi xảy ra tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, lực lượng Công an huyện Thanh Bình cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Về phía tài xế đã rời khỏi hiện trường đến công an xã trình báo. Chiều cùng ngày, cán bộ điều tra vẫn đang lấy lời khai của tài xế.
Đến khoảng 17h ngày 23/3, các lực lượng chức năng đã hoàn tất công tác khám nghiệm, giải phóng hiện trường thùng container lật, đè chết 3 người trên quốc lộ 30./.