Chập điện gây cháy lớn thiêu rụi 3 ki-ốt ở chợ Hỗ, Hải Phòng
Đám cháy bùng phát vào khoảng 10h trưa nay (24/3), từ một ki-ốt tại chợ Hỗ của chị Trần Thị Lý (trú tại thôn An Phú, xã Đại Bản, huyện An Dương) cho thuê kinh doanh giấy dán tường. Do gia đình thuê ki-ốt và cả gia đình chị Lý không có người ở ki-ốt khi xảy ra đám cháy, cửa khóa, bên trong ki-ốt lại chứa nhiều giấy nên ngọn lửa bùng phát mạnh, không được dập tắt kịp thời, lan nhanh ra 2 ki-ốt bên cạnh (cũng của gia đình chị Lý) và một số nhà xung quanh.Lực lượng chức năng đã phải điều 3 phương tiện chữa cháy và hàng chục chiến sĩ cảnh sát phòng cháy, chữa cháy dập lửa, cứu hộ cứu nạn. Do đám cháy xảy ra tại khu vực chợ đông đúc người qua lại, lại nằm sát Quốc lộ 5, nên giao thông qua khu vực xã Đại Bản bị ách tắc cục bộ.Lực lượng chức năng phải phong tỏa hiện trường, điều phối giao thông, phục vụ công tác chữa cháy.
