Cháy lớn tại nhà 5 tầng bán giày dép, 1 cụ ông ngạt khí tử vong
Vào khoảng 18h30 ngày 24/3, một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra tại một ngôi nhà 5 tầng bán giày dép ở tiểu khu Phú Mỹ (thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội) khiến 1 cụ ông đã tử vong do ngạt khí.Tối muộn cùng ngày, trao đổi với PV, ông Vũ Mạnh Thắng, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Phú Xuyên cho biết, lực lượng chức năng của thị trấn đã phối hợp với Cảnh sát PCCC Hà Nội cứu được 6 người trong ngôi nhà bị cháy. Tuy nhiên cụ ông sinh năm 1947 do bị ngạt khói đã không qua khỏi.  Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ./.