Bệnh viện chưa kỷ luật bác sĩ “khuyên bệnh nhân đến chùa Ba Vàng chữa bệnh"

Trả lời câu hỏi về hình thức xử lý trường hợp của bác sĩ Phong được nhiều phóng viên đưa ra tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, tại thời điểm này, Bệnh viện chưa đưa ra hình thức xử lý kỷ luật nào với bác sĩ Phong.“Trong xã hội hiện đại, chúng ta đang sống và làm việc theo pháp luật. Tất cả việc xử lý đều phải theo pháp luật. Với trường hợp của bác sĩ Phong, cũng phải dựa trên các bằng chứng. Bệnh viện cũng cần những bằng chứng và căn cứ vào những tác động như thế nào, sai phạm như thế nào về mặt pháp luật, thì Hội đồng Kỷ luật sẽ họp và có các hình thức xử lý theo đúng quy định của pháp luật để xử lý”, ông Nguyễn Ngọc Hiền khẳng định.Theo ông Hiền, các hình thức kỷ luật tại Bệnh viện phải đưa ra Hội đồng để xem xét và hình thức kỷ luật và hiện tại, trường hợp của bác sĩ Phong chưa được đưa ra Hội đồng.Tại cuộc họp báo, lãnh đạo  cũng xác nhận, hiện bác sĩ Phong đang theo học tại Đại học Y, tuy không tham gia điều trị tại Bệnh viện nhưng bác sĩ Phong vẫn là cán bộ của Bệnh viện.Về phần mình, bác sĩ Nguyễn Hồng Phong đã gửi lời xin lỗi đến Ban Giám đốc Bệnh viện, các đồng nghiệp và người dân. Bởi những phát ngôn của bác sĩ đã gây hiểu lầm, ảnh hưởng đến uy tín của các thầy, của bệnh viện Bạch Mai và đến toàn ngành y. “Những phát ngôn đó là do cá nhân tôi và tôi xin chịu trách nhiệm về những điều mình phát ngôn”, bác sĩ Phong nói./.					