Gần 40 người bị ngộ độc sau khi ăn giỗ tại nhà hàng xóm ở Hà Tĩnh
Sáng 26/3, trao đổi với PV VOV, ông Trương Quốc Hiền – Trưởng Công an xã Hòa Hải xác nhận: “Trưa 24/3, gia đình anh Đặng Văn Thái (ở xóm 5, xã Hòa Hải) tổ chức lễ mãn tang cho cha. Sau khi ăn giỗ xong, đến sáng hôm sau, có khoảng 26 người bị đau bụng, sốt cao, tiêu chảy, đau đầu phải đến trạm y tế xã và Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê điều trị. Đến sáng nay (26/3) cũng có khoảng 4 – 5 người tiếp tục nhập viện vì các triệu chứng ngộ độc”.