Thẻ BHYT điện tử và thẻ giấy có gì khác nhau?
Sáng 26/3, trả lời câu hỏi của VOV.VN về các nội dung liên quan thẻ BHYT điện tử, tại họp báo thông tin định kỳ, ông Đào Việt Ánh – Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam cho biết:  BHXH Việt Nam đã hoàn thành xong nhiệm vụ thủ tướng chủ trì phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về cấp, quản lý và sử dụng thẻ BHYT điện tử. Hiện nay, theo phân công và qui định Luật ban hành văn bản qui phạm pháp luật, BHXH Việt Nam chuyển lại để VPCP hoặc Bộ, ngành nào đó trình Thủ tướng theo đúng trình tự qui định của pháp luật.Cũng theo ông Ánh, thông tin còn nhiều ý kiến khác nhau trên thẻ BHYT điện tử là nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu và hạn sử dụng của thẻ. Khi quản lý theo dữ liệu thì các thông tin này rất “động”, ví dụ như thời gian đóng là “động” nếu in cố định vào thẻ thì nhiều khi thông tin trên thẻ và thông tin trên dữ liệu không chuẩn xác; nơi khám chữa bệnh ban đầu cũng tương tự như vậy. “Các nội dung này cần đặc biệt quan tâm khi chúng ta thực hiện thông tuyến khám chữa bệnh trong toàn tỉnh từ 2021. Các nội dung này chúng tôi cũng đã báo cáo Thủ tướng để xem xét quyết định” – ông Ánh nói. Trước đó, ngày 15/1/2019, Văn phòng Chính phủ tổ chức một cuộc họp do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì, làm việc với các Bộ, ngành liên quan gồm Văn phòng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Tư pháp, Công an, Thông tin – Truyền thông và BHXH Việt Nam. Tại hội nghị này, Phó Thủ tướng giao VPCP chủ trì phối hợp với các bô, ngành, liên quan để nghiên cứu tiếp, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành thẻ BHYT điện tử. Đến nay BHXH Việt Nam bám sát để khi nào được trình sẽ tiến hành tổ chức thực hiện tiếp. Đại diện Ban sổ thẻ (BHXH Việt Nam) cho biết, BHXH Việt Nam cũng đã tiến hành chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, nghiên cứu qui trình quản lý, sử dụng thẻ để khi quyết định của Thủ tướng có hiệu lực thì bắt tay vào thực hiện ngay, phấn đấu đến 2020 phát hành thẻ BHYT điện tử.Đại diện Ban sổ thẻ cho biết thêm: Về nội dung thông tin ghi trên thẻ BHYT điện tử là những nội dung tĩnh, hầu như không thay đổi, trừ trường hợp họ, tên của người tham gia có sự thay đổi qua bộ phận tư pháp đã đồng ý thay đổi thì mới được chấp thuận. Các nội dung cơ bản gồm: mã số, họ và tên, ngày tháng năm sinh và ngày tháng năm cấp thẻ BHYT điện tử. Còn một số nội dung khác sẽ được quản lý trên phần mềm nghiệp vụ, ví dụ như việc quản lý thông tin giới tính, nơi cư trú, cơ sở khám chữa bệnh và một số thông tin khác./.													