Giải pháp nào cho gần 1000 hộ dân mất nước sinh hoạt ở Thanh Hóa?
Hiện tượng giếng cạn nước bắt đầu xảy ra vào thời điểm gần Tết Nguyên đán ở một số hộ sinh sống dọc bờ sông Mã, thuộc xã Yên Thọ và dần lan rộng ra nhiều hộ dân.Bà Nguyễn Thị Vân, xã Yên Thọ, một trong những hộ dân đang chịu cảnh mất nước cho biết, bà chưa từng chứng kiến hiện tượng mất nước bất thường như vậy. 2 tháng qua, cuộc sống gia đình bà bị đảo lộn vì thiếu nước sinh hoạt. “Khổ sở là vì nước hết rồi, dân thì nhà không còn nước xin nhà còn nước rồi phải mượn thợ đến đào, cả khu này nhà nào cũng phải đào ít nhất là 2 cái giếng, có nhà đào hôm nay mai phải đào cái khác nước không thể dùng được”, bà Vân cho biết.Việc nguồn nước ngầm bị tụt bất thường này đã được huyện Yên Định báo cáo lên cơ quan chức năng. Các sở, ngành chức năng của tỉnh Thanh Hóa đã có mặt tại địa phương và tiến hành khảo sát nguyên nhân hiện tượng này. Theo lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa, có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc tụt mạch nước ngầm tại đây, nhưng nguyên nhân chính là do tình hình biến đổi khí hậu làm suy giảm nguồn nước gây lên tình trạng mực nước sông Mã xuống thấp làm ảnh hưởng đến nguồn nước giếng khoan, giếng khơi của người dân ven sông Mã. Về giải pháp cho vấn đề này, ông Lê Đức Giang, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, đã báo cáo và tham mưu để tỉnh có giải pháp.“Hiện nay bà con đang thiếu nước thì chúng ta đầu tư khoảng 200 triệu làm 7 giếng khoan cho 7 thôn, thì cung cấp được cho các hộ dân này đủ nước dùng, theo tính toán của chúng tôi là đảm bảo nước sinh hoạt. Việc lâu dài là phải chấp thuận chủ trương đầu tư làm nhà máy nước tại huyện Yên Định, thì ngoài chính sách chúng ta cũng phải cho họ làm nhà máy nước ở cụm xã”, ông Giang cho hay.Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa khẳng định đã nhận được công văn báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trước mắt giao huyện Yên Định có trách nhiệm chủ động tìm giải pháp để người dân có nước sinh hoạt sớm nhất, về lâu dài phải tính đến việc tìm nhà đầu tư nhà máy nước tại đây./.