Yên Bái sắp có các tuyến xe buýt phục vụ nhân dân các đô thị
Trước mắt, sẽ có 3 tuyến xe buýt gồm: Tuyến Thành phố Yên Bái đi Thị trấn Cổ Phúc (huyện Trấn Yên) dài 17,5km; tuyến Thị trấn Yên Bình (huyện Yên Bình) đi Bệnh viện 500 giường (TP Yên Bái) dài 20km; Tuyến Thị trấn Yên Bình (huyện Yên Bình) đi Bến xe Nước Mát (TP Yên Bái) dài 19,1km. Các tuyến này sẽ sử dụng xe buýt từ 20 đến 60 chỗ ngồi, với tần suất 55 đến 65 phút/chuyến.   Sau khi triển khai các tuyến xe buýt trên, tỉnh Yên Bái sẽ mở thêm các tuyến xe buýt mới. Dự kiến đến năm 2030, Yên Bái sẽ có hệ thống xe buýt hoàn chỉnh, nối thành phố Yên Bái tới các đô thị lân cận, giữa các đô thị gần nhau và tới một số khu du lịch, cùng các tỉnh lân cận.Thành phố Yên Bái có diện tích hơn 108 km2, dân số trên 100 nghìn người, đang phấn đấu trở thành đô thị loại 2. Hiện nay, người dân nơi đây chủ yếu sử dụng phương tiện cá nhân và taxi để đi lại. Việc triển khai các tuyến xe buýt sẽ mở ra cơ hội để nhân dân trên địa bàn tiếp cận với các phương tiện công cộng tiện dụng, kinh tế và an toàn./.