Tăng phí qua hầm Đèo Cả từ 1/4/2019
Công ty Cổ phần Đầu tư Đèo Cả cho biết, bắt đầu điều chỉnh giá vé từ 0 giờ ngày 01/4/2019. Mức phí theo quy định tại Thông tư số: 60/2018/TT-BGTVT Quyết định số: 400/QĐ-BGTVT và Phụ lục Hợp đồng số: 09/PLHĐ-26/HD.BOT-BGTVT của Bộ GTVT đã ký với Nhà đầu tư.Hầm đường bộ qua Đèo Cả (bao gồm hai công trình là hầm Đèo Cả và hầm Cổ Mã) được khởi công năm 2012 và hoàn thành ngày 21/08/2017. Trong hai công trình này, Nhà đầu tư thống nhất với Bộ Giao thông vận tải (GTVT) chỉ thu phí ở hạng mục công trình Hầm Đèo Cả, không thu phí tuyến hầm Cổ Mã (được biết công trình Hầm Cổ Mã được xây dựng hoàn thiện và đưa vào hoạt động từ tháng 10/2016).Việc thu phí để hoàn vốn cho tuyến hầm đường bộ Đèo Cả bắt đầu từ ngày 03/09/2017, với mức phí được áp dụng theo Thông tư số 35/2016/TT-BGTVT ngày 15/11/2016 của Bộ GTVT đồng thời người dân có quyền lựa chọn trả phí để đảm bảo an toàn khi đi qua hầm hoặc đi qua đường đèo không mất phí.Theo đó, mức phí qua hầm Đèo Cả chỉ được thu bằng mức phí cầu, đường bộ thông thường là chưa phù hợp với đặc thù công trình đặc biệt là hầm giao thông xuyên núi làm đường (chi phí đầu tư rất lớn) rủi ro trong đảm bảo khả năng hoàn vốn của dự án, không khuyến khích được các nhà đầu tham gia thực hiện các công trình hạ tầng giao thông khó, tổng mức đầu tư lớn.Trên cơ sở cân nhắc sự hợp lý của phương án tài chính, sự cam kết của Nhà nước với nhà đầu tư; và ý kiến phản ánh của các đại biểu Quốc hội... Bộ GTVT đã cho tổ chức kiểm tra đánh giá, lấy ý kiến của các bên: Bộ Tài chính, Bộ KH&ĐT, Bộ Tư pháp, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW, Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam, các nhà đầu tư/doanh nghiệp BOT... để làm cơ sở ban hành Thông tư số 60/2018/TT-BGTVT ngày 21/10/2018 nhằm điều chỉnh các bất cập về mức phí của Thông tư 35/2016/TT-BGTVT./.