Khắc phục hậu quả chiến tranh là việc quan trọng trong quan hệ Việt-Mỹ
Khắc phục hậu quả chiến tranh là một trong những nội dung quan trọng trong quan hệ Việt - Mỹ kể từ khi chiến tranh kết thúc. Những kết quả đạt được trong lĩnh vực này trong những năm qua là biểu tượng sinh động nhất, thể hiện quan hệ giữa hai cựu thù, nay đã trở thành đối tác hợp tác toàn diện của nhau, góp phần hoà giải nỗi đau chiến tranh và gác lại quá khứ, hướng tới tương lai của hai nước.Khắc phục hậu quả chiến tranh luôn là một phần quan trọng trong quan hệ Mỹ-Việt. Tôi nghĩ rằng cả hai phía đều hiểu nếu chúng ta không giải quyết vấn đề này một cách nghiêm túc và triệt để thì quan hệ song phương sẽ không tiến triển. Trong thời gian tôi làm Đại sứ tại Việt Nam, chúng tôi đã tập trung nhiều vào các vấn đề như vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh, giải quyết vấn đề chất độc Da Cam và trợ giúp người tàn tật. Đây là những vấn đề luôn có trong chương trình làm việc của tôi khi tôi còn làm Đại sứ Mỹ tại Việt Nam.Hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ trong vấn đề tù binh chiến tranh và tìm kiếm quân nhân mất tích là rất tốt và đã được cải thiện đáng kể trong vòng 10 năm qua. Đó chính là lĩnh vực chính trong quan hệ hợp tác Việt-Mỹ. Hai bên ở cấp chuyên viên đã phối hợp rất hiệu quả, do đó nhiều bộ hài cốt của các quân nhân mất tích trong chiến tranh đã được tìm thấy. Chúng tôi nhận thấy rằng phía Việt Nam đã mất rất nhiều người trong chiến tranh và chúng tôi đã hỗ trợ phía Việt Nam với công nghệ giám định pháp y. Chúng tôi cũng đã hỗ trợ thành lập một trung tâm cho công tác tìm kiếm quân nhân bị mất tích ở Việt Nam. 