Bộ GD-ĐT: Công bố danh tính học sinh thuộc thẩm quyền cơ quan Công an
Trả lời về vấn đề này, PGS.TS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) khẳng định: Những gì mà Bộ  hứa với nhân dân về việc điều tra, xử lý những gian lận, tiêu cực trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 đã thành hiện thực. Đây là nỗ lực lớn của Bộ GD-ĐT và các cơ quan chức năng.Về quan điểm chỉ đạo, Bộ GD-ĐT và Bộ Công an khẳng định không dung túng cho sai phạm, xử lý nghiêm, xử lý đến cùng, những gì đã làm trong 8 tháng vừa qua là minh chứng rõ nhất. Theo quan điểm chỉ đạo đó, việc xử lý kết quả cũng theo quan điểm này.Kết quả chấm thẩm định là kết quả chấm chính thức, thay thế cho kết quả của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 đó, dùng để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học.Bộ GD-ĐT đã có công văn hướng dẫn Sở GD-ĐT Hòa Bình, Sơn La, các trường đại học, quân đội, công an để có thể xử lý vụ việc một cách hiệu quả, khách quan để không ảnh hưởng đến những thí sinh khác.Ông Mai Văn Trinh cũng cho biết, đến hết ngày 25/3, Sở GD-ĐT Hòa Bình đã cập nhật hết danh sách thí sinh sai phạm nhưng đến nay, Bộ vẫn chưa nhận dược báo cáo của Sở GD-ĐT Hòa Bình. Thông tin này chắc sẽ sớm được thông tin về Bộ. Liên quan đến việc có công bố danh tính thí sinh, phụ huynh tham gia vào việc gian lận thi cử hay không, PGS.TS Mai Văn Trinh nhấn mạnh, việc công khai danh tính thí sinh phải tuân thủ theo pháp luật, Luật Dân sự năm 2016, căn cứ vào tình hình thực tiễn của cơ quan chức năng là Bộ Công an điều tra. Nên việc công bố thời điểm nào, công bố đến đâu là thẩm quyển của cơ quan công an. “Chúng ta muốn công bố danh tính của thí sinh và phụ huynh, nhưng phải tính đến công tác điều tra của cơ quan công an, trong khuôn khổ pháp luật, những tác động cực đoan đến học sinh”, ông Mai Văn Trinh nói. Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công an chủ trì, Bộ GD-ĐT phối hợp mở rộng điều tra xác minh để xử lý các tiêu cực và gian lận có tổ chức tại Hội đồng thi một số địa phương. Kết quả điều tra cho thấy, đã phát hiện 44 thí sinh tại cụm thi Sơn La với 95 bài thi trắc nghiệm và 2 bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm thi đã công bố trước đây.
Căn cứ kết quả thông báo của Bộ Công an, Bộ GD-ĐT đã thông tin tới các Sở GD-ĐT Hòa Bình, Sơn La yêu cầu cập nhật kết quả thi sau khi chấm thẩm định, xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2017, 2018 cho các thí sinh liên quan; thông báo kết quả cho các thí sinh và các ĐH, học viện, trường ĐH, trường CĐ, trung cấp có nhóm ngành đào tạo giáo viên có liên quan. Bộ GD-ĐT đồng thời yêu cầu các ĐH, học viện, trường ĐH và các trường CĐ, trung cấp có nhóm ngành đào tạo giáo viên, Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng) và Cục Đào tạo (Bộ Công an) liên hệ chặt chẽ với các Sở GD-ĐT Hòa Bình, Sơn La để có thông tin về kết quả công nhận tốt nghiệp THPT sau rà soát, kết quả điểm thi tại công văn thông báo của Bộ Công an, của Cơ quan An ninh Điều tra – Công an tỉnh Sơn La để xét tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2017, 2018 và thông báo kết quả cho các thí sinh liên quan./.					