Huy động toàn lực ngăn chặn dịch tả lợn Châu Phi

“Chăn nuôi hiện nay đóng góp lớn cho khu vực nông nghiệp, trong khi đó các trại chăn nuôi vay tiền ngân hàng rất nhiều thì phải có giải pháp để khoanh nợ, giãn nỡ gỡ khó cho các hộ chăn nuôi. Chứ nếu cứ đi lo dịch cuối năm thì thế nào. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng cần tính đến việc tái đàn, sau 30 ngày không phát sinh ổ dịch mới thì thông báo thế nào để còn tái đàn chứ không tình hình hiện nay chỉ quan tâm chống dịch mà không tính đến cuối năm thì rất khó khăn”, ông Lê Văn Minh nói.Đồng thời đề xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về các giải pháp chống dịch và chăn nuôi bền vững, trong đó cần chú trọng chăn nuôi an toàn sinh học là biện pháp lâu dài và quyết định. Ban chỉ đạo cũng đề xuất Dự thảo trình Chính phủ đề xuất Ban Bí thư ban hành Chỉ thị từ đó huy động sức mạnh tổng hợp của toàn xã hội và cả hệ thống chính trị ngăn chặn và khống chế dịch bệnh. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Trưởng ban Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh dịch tả lợn Châu Phi Nguyễn Xuân Cường nêu rõ: “Phải xác định không thể tiêu diệt vi rút trong thời gian ngắn, thế giới hiện nay cũng chưa có vắc xin chống loại vi rút này vì vậy phải tìm cách thích ứng. Ở đây là huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc bằng các biện pháp tổng hợp cùng với những giải pháp trước mắt và lâu dài. Chăn nuôi an toàn sinh học là giải pháp lâu dài trong đó có giải pháp về vắc xin. Khẩn trương hoàn thiện Dự thảo Chỉ thị trình Thủ tướng Chính phủ kèm theo Dự thảo Chỉ thị trình Ban Bí thư”./.