TP Uông Bí yêu cầu chùa Ba Vàng dừng ngay hoạt động “thỉnh vong“

Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí khẳng định “thỉnh vong báo oán”, cúng “oan gia trái chủ” là hoạt động không nằm trong danh mục đăng ký hoạt động của tôn giáo với cơ quan có thẩm quyền vì vậy thành phố Uông Bí đã yêu cầu chùa Ba Vàng dừng 2 hoạt động này; Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Ninh đã yêu cầu chùa Ba Vàng dừng Website: chuabavang.com.vn và 2 trang web: thichtructhaiminh.com và phamthiyen.com có sử dụng tên miền quốc tế mà chưa khai báo cơ quan chức năng.Đối với công dân Phạm Thị Yến cư trú tại phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long, nhân vật được phản ánh trong clip của Báo Lao động, người thực hiện hoạt động “thỉnh vong” và cúng oan gia trái chủ tại chùa Ba Vàng, phường Quang Trung, thành phố Uông Bí đã tiến hành phạt hành chính 5.000.000 đồng vì vi phạm nếp sống văn hóa trong lĩnh vực Văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Đồng thời không chấp nhận cho công dân Phạm Thị Yến tạm trú và không được hành nghề mê tín dị đoan tại chùa Ba Vàng. Ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND thành phố cho biết thêm thầy trụ trì chùa Ba Vàng phải chịu trách nhiệm với mọi hoạt động diễn ra trong khuôn viên chùa Ba Vàng: “Thành phố Uông Bí, các Sở, ngành của tỉnh đã làm việc hết sức khẩn trương để làm việc với chùa Ba Vàng và đặc biệt Công an đang thu thập chứng cứ để xử lý các vi phạm nếu có. Thành phố cũng đang xác định những lai lịch, nhân thân những người nhà chùa có trong clip, yêu cầu nhà chùa thực hiện nghiêm pháp luật và cam kết thực hiện mọi hoạt động theo đúng quy định của pháp luật, tín ngưỡng tôn giáo, quy định của địa phương đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường đảm bảo sức khỏe cho tăng, chúng tu học tại chùa”./.													