Phát hiện lâm tặc dùng ô tô tải vận chuyển gần 8m3 gỗ lậu ở Kon Tum
Cụ thể, vào khoảng 2h ngày 26/3, Hạt kiểm lâm thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum phối hợp với chính quyền xã Ia Chim tổ chức mật phục phát hiện thu giữ một ôtô tải vận chuyển gần 8m3 gỗ lậu.Kiểm đếm trên xe có 16 lóng gỗ tròn đều không có dấu búa kiểm lâm. Lóng to nhất có đường kính 45cm, nhỏ nhất có đường kính 28cm với tổng khối lượng gần 8m3. Chủng loại chủ yếu là gỗ Trâm, Giẻ Trắng, Chò… từ nhóm V đến nhóm VII.Toàn bộ số gỗ thu giữ đã được vận chuyển về Hạt kiểm lâm thành phố Kon Tum tiếp tục xử lý.Bà Y Geo, Chủ tịch UBND xã Ia Chim nhận định, số gỗ này nhiều khả năng lâm tặc khai thác trộm trên địa bàn huyện Sa Thầy rồi dùng thuyền vận chuyển qua lòng hồ thủy điện Yaly đến bến thuyền làng Weh. Sau đó gỗ được cẩu lên xe tải mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện./.