Vụ phá rừng lim ở Quảng Bình: Cách chức Trạm trưởng trạm bảo vệ rừng
Sau khi nhận thông tin về vụ phá rừng gỗ lim quý ở Tiểu khu 329, lâm phận Trường Sơn, Công ty TNHH MTV Lâm Công nghiệp Long Đại đã chỉ đạo Giám đốc Chi nhánh lâm trường Trường Sơn kỷ luật cách chức đối với ông Hoàng Văn Toản, Trạm trưởng Trạm bảo vệ rừng. Ông Toản và 3 nhân viên của trạm bị thuyên chuyển công tác khác, không được phụ trách mảng bảo vệ rừng ở khu vực giàu lâm sản.Rừng lim có khoảng cách rất gần với Trạm quản lý và bảo vệ rừng. Hầu hết các cây bị đốn hạ là cây lim non, bị bộng. Việc phá rừng xảy ra vào thời điểm cuối năm 2018 nhưng đến giữa tháng 3 năm nay, cơ quan chức năng mới phát hiện. Ông Khoa thừa nhận, việc tuần tra, báo cáo về công tác bảo vệ rừng của Trạm Trường Sơn có chậm trễ.Với tư cách là chủ rừng, phía Công ty TNHH MTV Lâm công nghiệp Long Đại đã nhận trách nhiệm. Còn về việc ‘lâm tặc” là những đối tượng nào, Trạm bảo vệ rừng, chủ rừng có móc nối, cấu kết với các đối tượng phá rừng hay không thì Công an huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình đang vào cuộc điều tra, làm rõ. Theo ông Ngô Như Khoa, khi có kết luận chính thức thì Công ty sẽ tiến hành xử lý công khai, minh bạch.“Khi phát hiện chậm thì rõ ràng lực lượng bảo vệ rừng trực tiếp có lỗi trong vấn đề này, việc tuần tra báo cáo không kịp thời. Khoảng thời gian xảy ra xâm hại rừng có liên ngành chốt ở đó. Chúng tôi cũng đang chờ kết quả điều tra từ phía công an để có xử lý tiếp theo”, ông Khoa nói.Trước đó, theo báo cáo của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình, tại Tiểu khu 329, gần khu vực cầu Dìn Dìn, trên nhánh Tây đường Hồ Chí Minh, cơ quan chức năng phát hiện có 45 cây gỗ, đường kính từ 40 - 120cm đã bị chặt hạ trái phép, có 26 cây gỗ lim, 17 cây gõ và 2 cây gỗ chua. Hiện trường còn lại 45 súc gỗ có khối lượng hơn 16m3, riêng gỗ lim gần 14m3. Kiểm lâm cũng phát hiện gần khu vực bị chặt phá có 67 hộp gỗ lim và gõ được cất giấu cẩn thận. Hạt Kiểm lâm huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình đã hoàn tất hồ sơ chuyển giao cho Công an huyện để tiến hành điều tra, khởi tố vụ án phá rừng trái phép./.