“Hiệp sĩ trẻ” hiến máu ở Đà Lạt
Tham gia hiến máu tình nguyện từ năm 2006, đến nay anh Nguyễn Hải Triều (đoàn viên chi đoàn cơ sở Khách sạn Mường Thanh Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) đã có 29 lần hiến máu tình nguyện giúp cứu chữa các bệnh nhân. Trung bình mỗi năm anh tham gia hai đợt hiến máu, tuy nhiên là thành viên của Câu lạc bộ máu sống Đoàn khối Doanh nghiệp tỉnh Lâm Đồng nên khi người bệnh cần máu để cấp cứu anh luôn sẵn sàng.Chị Nguyễn Ý Nhi - Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp tỉnh Lâm Đồng cho biết, anh Nguyễn Hải Triều không chỉ tích cực tham gia các hoạt động Đoàn, mà còn được xem như một “hiệp sĩ” hiến máu ở Đà Lạt. Từ nghĩa cử cao đẹp của anh đã truyền cảm hứng cho cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ, tích cực hưởng ứng phong trào hiến máu tình nguyện. Hiện câu lạc bộ máu sống của Đoàn khối đã thu hút hơn 350 đoàn viên thanh, thanh niên tham gia và sẵn sàng cho máu bất cứ lúc nào khi người bệnh cần.“Anh Triều tham gia hoạt động đối với Chương trình hiến máu tình nguyện cũng rất lâu rồi. Anh rất nhiệt huyết vận động đoàn viên, thanh niên tham gia nhiệt tình đối với chương trình hiến máu tình nguyện. Anh đã được nhận Bằng khen của Trung ương Hội Thanh niên Việt Nam về công tác hiến máu tình nguyện”, chị Nhi cho hay.Tâm đắc với thông điệp “Mỗi giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại”, thanh niên Nguyễn Hải Triều ở thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đã gần 30 lần hiến máu cứu người. Nghĩa cử cao đẹp đó rất đáng trân trọng./.