Quảng Ninh: Không có chuyện chuyển trường công thành trường tư

Trước đó, theo quyết định 896 của UBND tỉnh Quảng Ninh, trường THPT Tiên Yên (thị trấn Tiên Yên) sẽ thuê cơ sở vật chất của trường THPT Nguyễn Trãi (xã Hải Lạng) cách đó khoảng 1km để phục vụ hoạt động dạy và học từ ngày 25/3. Lãnh đạo Sở Giáo dục Đào tạo Quảng Ninh cho biết, việc chuyển trường này nhằm nâng cao chất lượng dạy và học khi trường THPT Nguyễn Trãi có hệ thống cơ sở vật chất hoàn thiện hơn 37.000 m2 với đầy đủ phòng học, khu thể chất, ký túc xá, nhà công vụ cho giáo viên và học sinh. Nguồn kinh phí thuê trường lấy từ ngân sách của tỉnh, phụ huynh học sinh trường THPT Tiên Yên sẽ không phải đóng góp kinh phí.
Tuy nhiên, phần lớn phụ huynh trường THPT Tiên Yên không đồng thuận với quyết định này khi cho rằng, trường cũ vẫn đảm bảo chất lượng, đồng thời lo ngại việc mất an toàn giao thông khi con em họ phải di chuyển qua quốc lộ để sang học tại trường THPT Nguyễn Trãi. Không muốn chuyển sang trường mới, hơn 500 học sinh đã đồng loạt nghỉ học từ sáng ngày 25/3.Tại buổi làm việc hôm nay với lãnh đạo huyện Tiên Yên, ngành Giáo dục và trường THPT Tiên Yên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Thị Thu Thủy khẳng định: việc để trường THPT Tiên Yên sử dụng cơ sở vật chất mới là hình thức hợp tác công - tư theo chủ trương của tỉnh, đồng thời yêu cầu ngành Giáo dục phải khẩn trương ổn định việc dạy và học, đảm bảo quyền lợi học tập của học sinh và chế độ chính sách cho cán bộ giáo viên."Trường THPT Tiên Yên hiện nay được chuyển sang sử dụng cơ sở vật chất mới vẫn là trường công lập trực thuộc Sở Giáo dục Đào tạo. Mô hình quản lý, tổ chức bộ máy, tổ chức hoạt động dạy và học không thay đổi. Tôi yêu cầu khẩn trương ổn định học tập cho học sinh tại cơ sở mới. Tất cả các hoạt động quản lý giáo dục, dạy và học phải xoay quanh trục trung tâm là học sinh", bà Thủy nói./.													