Tai nạn giao thông khiến 2 người phụ nữ tử vong ở Thừa Thiên Huế
Vào khoảng 11h10 trưa 26/3, tại ngã ba Dạ Lê - Quốc lộ 1A, phường Thủy Phương, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm hai người tử vong.


Cú va chạm khiến 2 phụ nữ đi xe máy ngã xuống đường, bị xe tải cán qua, cả 2 đều tử vong tại chỗ. Sau vụ tai nạn, tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường.

Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn./.