Người dân Krông Pắc hướng đến loại trừ bệnh lao vào năm 2030
Thấy trong người có những biểu hiện sốt nhẹ vào buổi chiều, người mệt mỏi, lười ăn, mất ngủ, tức ngực kèm theo ho, ông Nguyễn Minh Sơn ở thôn 3, xã Hòa Tiến, huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk tìm đến Trung tâm Y tế huyện để khám, xét nghiệm và phát hiện mắc . Khi mới biết tin, ông Sơn khá lo lắng vì mắc phải một bệnh trong “tứ chứng nan y”. Nhưng với sự tư vấn, động viên của các bác sĩ, ông yên tâm tiếp nhận điều trị theo phác đồ và bệnh đã thuyên giảm dần.Cũng như ông Sơn, anh Nguyễn Bảo Phong, ở thôn 2A, xã Hòa Tiến, huyện Krông Pắc cũng phát hiện mình mắc bệnh lao trong một lần tình cờ đi khám bệnh. Anh cũng rất lo lắng nên bỏ việc tại TP HCM để về nhà chữa bệnh. Trải qua lần thăm khám tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk, anh Phong được chẩn đoán bệnh lao màng phổi và chỉ định điều trị tại nhà. “Tôi được chuyển từ Bệnh viện lao của tỉnh về địa phương điều trị. Các bác sĩ ở đây nhiệt tình tới thăm hỏi. Hàng tuần, tôi đến tiêm và uống thuốc tại trạm dưới sự giám sát của bác sĩ. Tôi thấy khỏe hơn ban đầu, đi lại khỏe khoắn, nói chuyện được nhiều. Hồi xưa nói chuyện một xíu đã mệt rồi, bây giờ thấy khỏe rồi.”- anh Sơn chia sẻ.Theo Trung tâm Y tế huyện Krông Pắc, với quyết tâm giảm tỷ lệ mắc bệnh lao xuống mức thấp nhất, tăng số người được khám, phát hiện và điều trị kịp thời, đơn vị đã thường xuyên cử cán bộ ở tuyến xã xuống thôn buôn để tuyên truyền, giải thích những thắc mắc, nghi ngờ về bệnh lao cho người dân. Cùng với đó, tại các trạm y tế xã, luôn có các panô, áp phích tuyên truyền, giúp người dân nâng cao sự hiểu biết về lao và chủ động tìm đến các cơ sở y tế khi có dấu hiệu mắc bệnh. Cán bộ chuyên trách ở tuyến xã và cộng tác viên y tế thôn buôn còn đến tận nhà từng bệnh nhân lao để động viên họ kiên trì điều trị để khỏi bệnh hoàn toàn, hạn chế trường hợp bỏ điều trị nửa chừng, gây nguy cơ lao kháng thuốc. “Khi có bệnh nhân lao thì mình gửi cho bệnh nhân ở tuyến huyện để họ đăng ký vào số rồi chuyển về tuyến xã, tuyến xã có trách nhiệm nhận thuốc định kỳ hàng tháng. Đối với bệnh nhân có dùng thuốc tiêm, cứ hai tháng đầu mình tiêm thuốc tại trạm y tế định kỳ hàng ngày vào buổi sáng. Đối với bệnh nhân không có phác đồ tiêm thuốc, mình cấp thuốc cho bệnh nhân một tuần một lần, đồng thời theo dõi tình trạng dùng thuốc của bệnh nhân có theo đúng chỉ dẫn không. Nếu đúng như mình hướng dẫn thì yên tâm.”- bác sĩ Hồ Hữu Hải, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Hòa Tiến, huyện Krông Pắc cho biết. “Để tiến tới loại trừ bệnh lao tại cộng đồng, cần tăng cường phát hiện bệnh nhân lao. Tuyên truyền để họ biết cách phòng bệnh, nhằm không lây cho những người xung quanh và cộng đồng. Khi phát hiện bệnh lao, cần tăng cường công tác quản lý, theo dõi, giám sát và điều trị hiệu quả. Mỗi bệnh nhân khi mắc bệnh lao nếu điều trị thành công thì khả năng lây cho cộng đồng rất ít và sẽ dần dần tiến đến loại bệnh lao vào năm 2030.”- bác sĩ Nguyễn Quy cho biết.Sự vào cuộc quyết liệt của ngành y tế huyện Krông Pắc đã góp phần đáng kể trong nỗ lực đẩy lùi bệnh lao trong cộng đồng. Tuy nhiên, để có thể đạt được mục tiêu loại trừ bệnh lao vào năm 2030, ngoài sự vào cuộc của các cơ quan chức năng, bản thân mỗi người cần có ý thức chủ động phòng, chống, góp phần tạo ra môi trường an toàn, lành mạnh./.																						