Đề xuất đình chỉ chức vụ trong GHPGVN với thầy Thích Trúc Thái Minh

Việc chùa Ba Vàng, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh tổ chức thỉnh vong giải oan gia trái chủ, chữa bệnh cho người dân và phật tử có nhu cầu, trong nghi thức này có việc gọi vong nhập hồn, phán số kiếp, quy định việc người đăng ký pháp thỉnh giải oan gia trái chủ buộc phải trả nợ cho vong bằng tiền thông qua hình thức công đức vào chùa Ba Vàng hoặc làm công quả lao động tại chùa Ba Vàng là không đúng với nghi lễ Phật giáo truyền thống.Việc Đại đức Thích Trúc Thái Minh, Trụ trì chùa Ba Vàng đã để cho Phật tử Phạm Thị Yến, pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán đăng đàn thuyết pháp tại chùa Ba Vàng là không đúng. Đại đức Thích Trúc Thái Minh với tư cách là Trụ trì chùa Ba Vàng phải chịu toàn bộ trách nhiệm về việc này. Yêu cầu chùa Ba Vàng chấm dứt việc tổ chức thỉnh oan gia trái chủ.Ban Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh nhận thấy đã buông lỏng trong công tác quản lý Tăng sự tại chùa Ba Vàng.Đại đức Thích Trúc Thái Minh và chùa Ba Vàng đã vi phạm Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, làm tổn thương đến thanh danh Giáo hội, đến Tăng đoàn. Do đó, Thường trực Hội đồng Trị khu vực phía Bắc đề xuất Hòa thượng Chủ tịch Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam ngay lập tức ra quyết định tạm đình chỉ tất cả các chức vụ trong Giáo hội Phật giáo Việt Nam trong khi chờ Hội nghị Ban Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam ra quyết định cách chức theo đúng quy trình, quy định tại Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tu chỉnh lần thứ VI.Đại đức Thích Trúc Thái Minh phải sám hối Đại Tăng. Giao cho Thượng tọa Thích Thanh Quyết, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự GHPGVN, Trưởng Ban Giáo dục Phật giáo Trung ương, Trưởng Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh làm thầy giáo giới cho Đại đức Thích Trúc Thái Minh theo luật Phật./.													
