Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019 sẽ được siết chặt như thế nào?

Vấn đề này một lần nữa được đại diện lãnh đạo Bộ GD-ĐT trả lời trong cuộc họp báo định kỳ Quý I năm 2019 sáng 26/3.Bộ GD-ĐT trực tiếp chỉ đạo tổ chức chấm bài thi trắc nghiệm, giao nhiệm vụ cho các trường ĐH chủ trì, đặt camera giám sát phòng chấm thi 24/24 giờ; sửa đổi, nâng cấp, hoàn thiện phần mềm chấm thi trắc nghiệm theo hướng tăng cường tính bảo mật, có chức năng giám sát, kiểm soát chặt chẽ người dùng, đảm bảo phòng, chống, đồng thời có thể phát hiện, truy xuất các tác động trái phép vào bài thi.Bộ sẽ tăng cường chỉ đạo các Sở GD-ĐT, các trường ĐH, CĐ thực hiện nghiêm túc công tác lựa chọn, phân công cán bộ thực hiện các khâu của kỳ thi theo đúng quy định của quy chế; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát.Ngoài ra, ngành Giáo dục sẽ phối hợp với các cơ quan, nhất là cơ quan Công an để tập huấn kỹ về nghiệp vụ tổ chức thi, thanh tra thi cũng như kỹ năng phòng chống, phát hiện các gian lận, nhất là gian lận sử dụng công nghệ cao để đảm bảo tổ chức kỳ thi nghiêm túc, khách quan, công bằng. “Hệ thống phần mềm Quản lý thi và Phần mềm chấm thi trắc nghiệm đã được hoàn thiện, đã được tập huấn cho các Sở GD-ĐT, các trường ĐH, CĐ và đã sẵn sàng hoạt động; công tác đăng ký dự thi THPT Quốc gia 2019 sẽ được bắt đầu từ 1/4/2019”, Chánh Văn phòng Bộ GD-ĐT thông tin.
Tuy nhiên, việc đổi mới tuyển sinh vẫn phải bám theo định hướng cụ thể như các trường phải chuẩn bị tinh thần để tự chủ trong tuyển sinh, xét tuyển.PGS.TS Mai Văn Trinh nhấn mạnh, năm nay vai trò của các đại học được nâng lên một bước nữa trong kỳ thi THPT quốc gia. Việc chấm thi trắc nghiệm được giao cho các trường đại học. Như vậy, Bộ đã “chọn mặt gửi kim cương” nhưng vẫn kèm nỗi lo vì trong thời gian dài nhiều trường không chấm thi trắc nghiệm. Vì vậy, Bộ GD-ĐT giao việc chấm thi trắc nghiệm theo nguyên tắc có thể một trường sẽ chấm cho một số tỉnh và chấm thi tại địa phương. Toàn bộ cơ sở vật chất chấm thi trắc nghiệm do địa phương lo.Các trường đại học đề nghị danh sách nhân sự (ít nhất 5-8 người) tham gia chấm thi trên cơ sở đó chủ tịch hội đồng thi của Sở sẽ ra quyết định thành lập ban chấm thi. Ban này chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia.Cục trưởng Mai Văn Trinh đề nghị các trường đại học, cao đẳng chuẩn bị tốt các nội dung điều động đủ cán bộ, đáp ứng chất lượng tham gia công tác thi tại địa phương. Về quy định trường đại học địa phương không tham gia làm thi tại địa phương mình nhưng Bộ sẽ tính toán việc di chuyển gần nhất và thuận lợi cho các trường.Các trường phải tập huấn đầy đủ, kỹ lưỡng về coi thi và chấm thi trắc nghiệm. Các trường phải phối hợp với các Sở để tập huấn công tác thi. Khi đến thực địa phải thạo việc, hiểu rõ chức năng của mình và biết phải làm gì.PGS.TS Mai Văn Trinh đề nghị, khi tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia, ngân sách nhà nước tại địa phương đáp ứng với mức chi hạn hẹp. Vì vậy các trường ĐH khi về địa phương cần hết sức chia sẻ với địa phương./.														
