Nguyên đơn tát cán bộ tòa án ngay tại trụ sở
Theo cáo trạng, sáng 19/10/2018, Ngô Trí Ca và một số người được TAND tỉnh Nghệ An triệu tập tới phiên xét xử vụ kiện hành chính trong vai trò nguyên đơn. Tuy nhiên do vắng một số thành phần liên quan nên chủ tọa tuyên bố hoãn phiên xử.Cho rằng thư ký phiên tòa biết trước những người tham gia tố tụng không đến, phiên tòa sẽ hoãn song vẫn triệu tập mình để gây khó dễ nên ông Ca đã chửi bới và gây huyên náo ầm ĩ khiến một số cán bộ tòa án gần đó phải dừng công việc.Khi cán bộ tòa án Nguyễn Thị Trà Giang dùng điện thoại quay lại hành vi phản cảm này thì bị ông Ca đến và dùng tay tát vào mặt khiến mắt kính bị văng mất và gọng kính bị gãy. Sau đó, ông Ca bị Công an TP Vinh khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”.
Sau khi xem xét đầy đủ các tình tiết liên quan, HĐXX tuyên phạt bị cáo Ca 6 tháng tù, về trách nhiệm dân sự buộc bị cáo phải bồi thường 1,2 triệu đồng cho nạn nhân Giang./.					
