Phát hiện hàng trăm đồng hồ giả được bán với giá nửa tỷ đồng
Hai tiệm bán đồng hồ bị phát hiện bán đồng hồ nghi hàng giả là: tiệm đồng hồ Nhật Vĩnh; và tiệm Lợi Phát đều có địa chỉ trên đường Y Jút, phường Thống Nhất, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.Trước đó, sau một thời gian theo dõi, tổ công tác liên ngành đã tiến hành kiểm tra tiệm đồng hồ Nhật Vĩnh, số 84 Y Jút và Lợi Phát số 70 Y Jút thì phát hiện khoảng 500 chiếc đồng hồ giả các thương hiệu của Thụy Sỹ, Nhật Bản và một số nước Châu Âu uy tín như: Rolex, Tissot, Cartier, Neos Inox…Những chiếc đồng hồ được phát hiện thường có xuất xứ từ Trung Quốc, có giá chỉ vài trăm nghìn đồng, nhưng khi được dán các nhãn mác thương hiệu cao cấp sẽ được bán với giá hàng triệu đồng để trục lợi từ khách hàng. Tất cả số đồng hồ được phát hiện đều không có hóa đơn chứng từ chứng minh được nguồn gốc xuất xứ. Tổng trị giá số đồng hồ không rõ nguồn gốc này được các chủ tiệm niêm yết với số tiền lên tới hơn 500 triệu đồng. 
