Thời tiết ngày 27/3: Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác

Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng; riêng khu Tây Bắc chiều tối và đêm có mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 95%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 18 - 21 độ, có nơi dưới 17oCNhiệt độ cao nhất từ: 24 - 27 độ, riêng khu Tây Bắc có nơi 29 - 31oCNhiều mây, sáng sớm và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù, sau có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; riêng khu vực Việt Bắc chiều tối và đêm có mưa rào và rải rác có dông. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Sáng sớm và đêm trời rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 18 - 21 độ, vùng núi có nơi dưới 18oCNhiệt độ cao nhất từ: 23 - 26oCNhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Phía Bắc sáng sớm và đêm trời lạnh. Độ ẩm từ 70 - 98%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 19 - 22oCNhiệt độ cao nhất từ: 24 - 27 độ, phía Nam 27 - 30oCCó mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 96%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oCNhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oCCó mây, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 50 - 96%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 19 - 22oCNhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oCCó mây, ngày nắng, miền Đông có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 45 - 97%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oCNhiệt độ cao nhất từ: 33 - 36 độ, miền Đông có nơi trên 36oCNhiều mây, sáng sớm và đêm có mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù, sau có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Sáng sớm và đêm trời rét. Độ ẩm từ 70 - 98%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 19 - 21oCNhiệt độ cao nhất từ: 24 - 26oC