Du thuyền, nhà hàng nổi trên Hồ Tây vẫn nằm im chờ chỉ đạo  ​

Ngoài ra UBND quận tập trung xử lý các vi phạm kinh doanh có điều kiện karaoke, băng đĩa hình, quảng cáo, trò chơi điện tử công cộng… tháo dỡ toàn bộ 20 biển quảng cáo vi phạm, 13 biển quảng cáo theo chỉ đạo của UBND thành phố.Trao đổi với báo chí về việc các du thuyền, nhà hàng nổi trên Hồ Tây sau khi di chuyển từ khu vực số 2- số 4 Nguyễn Đình Thi về Đầm Bảy đã được nạo vét trả lại cảnh quan đẹp cho khu vực này. Tuy nhiên, sau khi di dời về Đẩm Bẩy, hơn 2 năm qua các nhà hàng nổi không được hoạt động xuống cấp gây phản cảm mất mỹ quan khu vực Đầm Bẩy, ông Nguyễn Lê Hoàng nhấn mạnh: Theo quy hoạch quận Tây Hồ khu vực được xác định là bến thủy. Liên quan đến rác, đất thải gây ô nhiễm mất vệ mỹ quan trên tuyến đường 40m trên địa bàn phường Phú Thượng báo chí phản thời gian vừa qua. Theo lãnh đạo quận Tây Hồ, chủ đầu tư xây dựng tuyến đường này là Công ty TNHH Nam Thăng Long thuộc (Dự án Ciputra). 2/3 tuyến đường nằm trên địa bàn Phú Thượng, Tây Hồ. Tuyến đường này có điểm đầu cầu Nhật Tân, phường Phú Thượng điểm cuối là địa bàn Bắc Từ Liêm. Lãnh đạo quận Tây Hồ cho biết: “Tuyến đường này đến nay nhiều chỗ bên phía Bắc Từ Liêm chưa triển khai nên chưa hoàn thành khớp nối với khu vực và chưa bàn giao cho quận, trách nhiệm quản lý tuyến đường thuộc Nam Thăng Long sau khi báo chí phản ánh chúng tôi yêu cầu chủ đầu tư đảm bảo môi trường, vệ sinh, an toàn trên tuyến này. Bên cạnh đó, trong khu vực này chúng tôi chưa giải phóng mặt bằng vẫn có một số người dân trồng đào đổ đất gây mất vệ sinh môi trường”./.					