Tiểu học TT Yên Viên, Hà Nội: Phụ huynh tố bữa ăn bán trú nghèo nàn

“Vì con đang trong tuổi ăn tuổi lớn, nên tôi rất quan tâm đến vấn đề ăn uống của con. Hàng ngày con đi học về hay kêu đói, nhưng nghĩ con là đứa ăn tốt, nên không để ý. Năm ngoái, có một thời gian con tôi nhất quyết đòi về nhà ăn. Khi hỏi lý do, con mới kể ở lớp ăn cơm chỉ có những món này, mỗi món một chút, ăn không đủ. Tôi phải lên trường xin cho con về nhà ăn buổi trưa. Khi đến trường đón con tầm 11h trưa, tận mắt các học sinh khác ăn cơm bán trú tôi mới thấy suất ăn của các con nghèo nàn thật. Với các quận nội thành không nói, nhưng nếu ở Gia Lâm, thì mức tiền 22.000 đồng/suất ăn sẽ rất đầy đủ. Nhìn bữa ăn của các cháu, nếu các phụ huynh khác biết thì không ai có thể chấp nhận được”.Vị phụ huynh này cho biết, cách đây vài hôm, anh vô tình vào trường và thấy suất ăn của con vẫn rất ít. Cụ thể, theo ghi nhận của phụ huynh này, ngày 20/3, suất cơm của học sinh gồm có tép khô, 4 miếng thịt gà bé bằng ngón tay và su hào xào. Bữa chiều là 1 hộp sữa chua Phù Đổng.Ngày 22/3, thực đơn gồm 4 miếng đậu, 3 miếng thịt gà và một ít rau bắp cải xào. Theo phụ huynh này, từ khi con học tại trường Tiểu học Thị trấn Yên Viên tới nay, chưa từng được họp phụ huynh toàn trường với hiệu trưởng. Trong các cuộc họp phụ huynh của lớp cũng không hề được thông báo về việc phụ huynh có quyền đến trường giám sát hoạt động bếp ăn bán trú.Một phụ huynh khác cho biết, ngày nào con đi học về cũng kêu đói cồn cào. “Chưa về đến cổng, con đã chạy xộc vào nhà tìm đồ ăn ngấu nghiến. Ban đầu tôi không để ý, nhưng tình trạng này kéo dài, hỏi con ở lớp được ăn gì. Khi con kể, tôi mới đến trường buổi trưa thì thấy khay cơm của các con quả thực quá đạm bạc. Suất ăn gồm một thìa thịt băm, bốn miếng thịt gà bé bằng ngón tay cái và ít giá xào. Như vậy không thể đủ dinh dưỡng cho cả ngày hoạt động”.Được biết, mỗi ngày trường Tiểu học thị trấn Yên Viên có khoảng hơn 1000 học sinh ăn bán trú tại trường. Mỗi suất ăn có giá 22.000 đồng. Bao gồm 1 bữa chính khoảng 18.000 đồng, bữa phụ buổi chiều 4.000 đồng.Vị Hiệu trưởng khẳng định, suất ăn học sinh đảm bảo định lượng, được tính toán kỹ về lượng kalo đủ cho học sinh hoạt động một ngày.“Thực tế ở trường chưa bao giờ có chuyện để học sinh đói hay thiếu thức ăn. Sau dịp Tết, các con bao giờ cũng háo hức đến trường. Công ty còn tăng định lượng tinh bột, đảm bảo khẩu phần ăn cho các con. Công ty nhà trường ký hợp đồng có đẩy đủ hồ sơ, đảm bảo tính pháp lý. Về phía nhà trường, các cán bộ giáo viên cũng thường xuyên giám sát bếp ăn. Trong các cuộc họp với ban đại diện cha mẹ học sinh, chúng tôi luôn mời phụ huynh đến cùng giám sát với nhà trường nếu có điều kiện, thời gian”, vị Hiệu trưởng khẳng định.Trước những hình ảnh suất ăn được phụ huynh phản ánh, bà Mai cho biết: “Nếu nhìn vào hình ảnh này thì đúng là thấy không đảm bảo thật, nhưng những hình ảnh này chưa rõ ràng, không thể xác định được các con đã ăn hay chưa”.Trong khi đó, ông Trần Xuân Hòa, Phó Giám đốc Công ty Cổ phần suất ăn Hà Nội – nhà cung cấp suất ăn cho trường lại cho rằng: “Mỗi ngày phải chia hàng trăm suất ăn, nên không thể tránh việc chia không đều, có khay nhiều khay ít”.Sau đó, vị Phó Giám đốc lại cho rằng thực phẩm của công ty mua ở những nơi có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, trong siêu thị, giá cao hơn nên định lượng sẽ khác với những khay cơm được chế biến từ thức ăn ngoài chợ. Còn theo phân tích của một đầu bếp chuyên bếp ăn công nghiệp về thực đơn ngày 20/3 được phụ huynh cung cấp tại trường này thể hiện chỉ có tép khô, 4 miếng thịt gà và rau su hào xào. Trong hình ảnh suất ăn này, thịt gà công nghiệp khoảng 60 – 70gram tương đương khoảng 4.500 đồng, tép khô khoảng 10gram giá 1.500 đồng, rau 70gram bằng 1.000 đồng, nước canh 300 đồng, ngoài ra tính thêm chi phí khác khoảng 800 đồng. Bữa phụ lúc 14h cùng ngày là một hộp sữa chua nhãn hiệu Phù Đồng giá 2.900 đồng. Như vậy, tổng giá trị suất ăn của học sinh cả hai bữa trong ngày khoảng 11.000 đồng.Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vấn đề này./.