Ứng phó thiên tai dựa vào hệ thống điều phối và quản lý khẩn cấp
Ngày 26/3, tại Hà Nội, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Cục Lâm nghiệp Hoa Kỳ (USFS) phối hợp với Tổng cục Phòng chống thiên tai Việt Nam tổ chức hội thảo "Ứng phó thiên tai dựa vào hệ thống điều phối và quản lý khẩn cấp”.Ở cấp trung ương, Tổng cục Phòng chống thiên tai đảm nhiệm vai trò Văn phòng thường trực của Ban chỉ đạo. Ngoài ra, Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai phối hợp với Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn trong việc chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai. Trải qua thực tiễn công tác phòng chống thiên tai tại Việt Nam, mô hình trên đã phát huy hiệu quả, đã chỉ đạo kịp thời, chính xác, huy động được sức mạnh của toàn hệ thống, giảm thiểu được thiệt hại về người và tài sản, phục hồi và tái thiết nhanh các khu vực bị thiệt hại do thiên tai.Hội thảo được tổ chức từ ngày 26 - 29/3, các học viên sẽ chia sẻ, thảo luận các nội dung về tổng quan về hệ thống phòng chống thiên tai Việt Nam; hoạt động tăng cường năng lực của Cục Lâm nghiệp Hoa Kỳ, hệ thống điều phối liên ngành (MAC), Trung tâm hoạt động khẩn cấp (EOC), quản lý tất cả sự cố nguy hại một cách tiêu chuẩn tại hiện trường và cấu trúc tổ chức tích hợp được ghép với sự phức tạp và nhu cầu của một hay nhiều sự cố mà không bị cản trở bởi ranh giới thẩm quyền... sau khi hoàn thành tập huấn, các học viên sẽ được tăng cường khả năng Mô tả sự điều phối liên ngành và khả năng tương tác giữa các Trung tâm điều hành; giới thiệu Tổng quan về Hệ thống chỉ huy sự cố của Hoa Kỳ; mô tả lợi ích của việc sử dụng các chức năng trong quản lý thảm họa; thảo luận về quy trình lên kế hoạch hiệu quả và các sản phẩm của nó; mô tả quy trình quản lý sự cố; mô tả cách tổ chức thích hợp với một sự cố thảm họa phức tạp tại Việt Nam.Đây là hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ chương trình hợp tác Hoa Kỳ - ASEAN trong quản lý thiên tai, thông qua sự hợp tác với Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Cục Lâm nghiệp Hoa Kỳ phối hợp với Tổng cục Phòng chống thiên tai Việt Nam đã xây dựng Phi dự án “Hỗ trợ đào tạo, tăng cường năng lực chỉ đạo điều hành phòng chống thiên tai tại Việt Nam”. Hội thảo "Tập huấn về hệ thống quản lý ứng phó thiên tai tích hợp" là hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ Phi dự án “Hỗ trợ đào tạo, tăng cường năng lực chỉ đạo điều hành phòng chống thiên tai tại Việt Nam” do Tổng cục Phòng chống thiên tai và Cục Lâm nghiệp Hoa Kỳ phối hợp thực hiện./.