Nỗ lực khắc phục sự cố điện lên vùng cao Quảng Nam

Từ sáng sớm nay, Công ty Điện lực Quảng Nam đã triển khai khắc phục sự cố. Do địa hình núi non hiểm trở, cây rừng có nguy cơ ngã đổ vào đường dây điện nên công tác khắc phục gặp nhiều khó khăn. Ông Lưu Đức Lợi, Phó Giám đốc Công ty Điện lực Quảng Nam cho biết, khu vực cây rừng ngã đổ cách đường dây điện khoảng 20m, nhưng do cây kiền kiền cao 40m nên đã làm gãy 1 lúc 5 cây trụ điện. Sự cố này ảnh hưởng chủ yếu các hộ đồng bào vùng cao huyện Nam Giang, riêng đối với các hộ dân nước bạn Lào hiện đã có điện lưới Quốc gia Lào cấp nên không ảnh hưởng nhiều.“Sau khi Điện lực Nam Giang báo xuống thì Giám đốc Công ty chỉ đạo thành lập lực lượng xung kích gồm 4 đội lên khắc phục sự cố ngay sáng nay”, ông Lợi nói./.