Từ 1/6, cập nhật danh sách tài xế vi phạm giao thông lên mạng
Trong buổi họp báo quý I được Bộ Công an tổ chức mới đây, Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục CSGT cho biết Bộ Công an và Bộ Giao thông vận tải đã thống nhất cao trong việc chia sẻ dữ liệu tài xế vi phạm giao thông và giấy phép lái xe bị tạm giữ. Theo ông Dũng, khi kết nối, thông tin vi phạm của tài xế cả về bằng lái, vi phạm giao thông và sử dụng ma túy đều sẽ được cập nhật thường xuyên, hai Bộ có thể sử dụng dữ liệu của nhau.
Các đơn vị thuộc Bộ Giao thông vận tải sẽ nhập dữ liệu lên hệ thống cơ sở dữ liệu để quản lý. Trường hợp nào vi phạm đã bị tước bằng lái, cố tình báo mất để làm lại thì sẽ không được cấp mới.
Trước đó, đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết thông tư liên tịch giữa Bộ Công an và Bộ Giao thông vận tải cho phép công an gửi số liệu tước giấy phép lái xe. 
Tuy nhiên, thông tư lại chưa quy định việc phải gửi dữ liệu về tạm giữ bằng lái xe, nên một số đơn vị không gửi thông báo tạm giữ về các sở giao thông vận tải. 
Việc này dẫn đến cơ quan quản lý về giao thông không nắm được vi phạm của tài xế khi họ đến làm thủ tục xin cấp lại giấy phép lái xe.
Ngoài ra, việc gửi thông tin bằng văn bản có thể thất lạc hoặc chậm nên ảnh hưởng đến quá trình cập nhật dữ liệu./.