Xe khách tông vào đoàn đưa tang ở Vĩnh Phúc chạy với tốc độ cao

Thông tin ban đầu từ Sở GTVT tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, xe 27B-003.43 là xe khách giường nằm khoảng 40 chỗ. Vụ tai nạn xảy ra tại ngã 4 quốc lộ 2C giao với tuyến đường đi Mả Lọ, địa bàn xã Trung Nguyên, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc. Vị trí tai nạn xảy ra trên đường cấp 3 đồng bằng, vận tốc tối đa cho phép là 80 km/giờ.Vụ  khiến 4 người tử vong tại chỗ và 3 người  tử vong tại bệnh viện.Thông tin mới nhất đến lúc này đã có 7 người chết, 1 người bị thương.Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Giám đốc Công an tỉnh cũng như lãnh đạo Sở GTVT tỉnh này đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo khắc phục hậu quả vụ tai nạn.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đã gửi lời chia buồn tới gia đình người bị nạn, đồng thời yêu cầu tỉnh Vĩnh Phúc chỉ đạo các lực lượng khẩn trương điều tra, xác minh nguyên nhân vụ tai nạn giao thông, đặc biệt cần xác minh trách nhiệm lái xe, chủ xe gây tai nạn, kiểm tra ma tuý và chất kích thích thần kinh trong máu của lái xe.Khẩn trương tổ chức khám sức khỏe cho toàn bộ đội ngũ lái xe kinh doanh vận tải trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, loại khỏi đội ngũ những lái xe dương tính với ma tuý.Xe khách biển số 27B-003.43 có nhãn hiệu - số loại: TRACOMECO - UNIVERSENOBLEK42G, sản xuất năm 2012 tại Việt Nam; số người cho phép chở: 2 chỗ ngồi/40 chỗ nằm. Chủ xe khách này theo giấy đăng ký là Công ty TNHH Long Giang, thành phố Điện Biên (địa chỉ tại 518 tổ 21, phường Him Lam, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên). Chiếc xe này được kiểm định lần gần nhất ngày 7/12/2018, hạn kiểm định đến ngày 6/6 tới, tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 2701S - tỉnh Điện Biên.Hiện Công an tỉnh đang tiến hành các thủ tục điều tra nguyên nhân vụ TNGT./.														
