Ra mắt Hiệp hội các Nhà đầu tư công trình giao thông đường bộ Việt Nam

PGS.TS Trần Chủng, nguyên Cục trưởng Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng (Bộ Xây dựng) được bầu làm chủ tịch Hiệp hội nhiệm kỳ I (2019 – 2022).AVINA đại diện cho doanh nghiệp, doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực tư vấn, đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng giao thông đường bộ Việt Nam. Hiệp hội hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, tự quản, thống nhất hành động, hoạt động vì quyền lợi hợp pháp của các nhà đầu tư là hội viên.Trong bối cảnh hội nhập, mở ra nhiều cơ hội đầu tư hạ tầng giao thông, trong đó xây dựng giao thông đường bộ là nhiệm vụ tiên phong, là con đường để Việt Nam có thể bắt kịp, phát triển nhanh và bền vững trong một thế giới hội nhập này càng sâu rộng.Để phát triển hệ thống giao thông đường bộ, trong điều kiện ngân sách từ nhà nước còn hạn hẹp, thì việc kêu gọi các nguồn vốn đầu tư ngoài ngân sách, đặc biệt là mô hình hợp tác công tư (PPP) được xem là giải pháp hiệu quả.Huy động các nguồn lực trong nước và nước ngoài để phát triển hệ thống hạ tầng đô thị, hạ tầng giao thông, các dự án chỉnh trang đô thị thông qua phương thức đầu tư theo các hình thức BT, BOT, BTO, BOO... mang lại nhiều hiệu quả rất thiết thực.Tuy nhiên, việc triển khai các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng còn gặp nhiều khó khăn, rủi ro, bất lợi cho các nhà đầu tư như trong việc thu xếp nguồn vốn tín dụng, giải phóng mặt bằng, chính sách pháp luật thay đổi, thủ tục hành chính… Các khó khăn chủ quan như: các nhà đầu tư hạ tầng phần lớn là các doanh nghiệp non trẻ, ít kinh nghiệm về kỹ thuật, nguồn vốn không đảm bảo lâu dài, máy móc thiết bị còn nhiều hạn chế, nhân lực chưa chuyên nghiệp, hoạt động đơn lẻ…AVINA là cầu nối giữa các nhà đầu tư với cơ quan nhà nước, người dân để đảm bảo hài hòa lợi ích giữ các bên; nơi trao đổi kinh nghiệm, học hỏi, hỗ trợ, cùng phát triển của các doanh nghiệp thành viên; Tập trung các nguồn lực về vốn, kỹ thuật, cùng nghiên cứu phát triển khoa học công nghệ để phục vụ xây dựng công trình đường bộ nói riêng và cơ sở hạ tầng nói chung.Đặc biệt hơn, trong quá trình hoạt động, AVINA sẽ kịp thời phát hiện những hạn chế, không hợp lý, không phù hợp, hạn chế trong thu hút đầu tư, để cùng nghiên cứu và góp tiếng nói vào việc kiến nghị điều chỉnh pháp luật có liên quan, nhằm kiện toàn hệ thống pháp luật, nâng cao hiệu quả thực thi.