Cảnh báo cháy rừng ở cấp nguy hiểm, Hậu Giang tập trung phòng, chống

Tỉnh Hậu Giang có gần 4.100ha rừng. Trong đó, Khu bảo tồn thiên nhiên Lung Ngọc Hoàng có diện tích hơn 2.000ha, với  gần 1.116ha thuộc khu bảo vệ nghiêm ngặt.Hiện vùng đất gò trong các khu rừng đã  khô cạn nước, lớp thực bì khá dầy từ 3-5 cm và phần dây leo trên cây cũng bắt đầu khô, chết. Mức độ khô năm nay cao hơn so với cùng kỳ  năm ngoái. Qua kết quả kiểm tra vật liệu cháy ở các khu rừng thuộc địa bàn huyện Phụng Hiệp, huyện Long Mỹ và huyện Vị Thủy thì độ ẩm bình quân trên nền rừng hiện chỉ còn ở mức từ 15-20%. Trước tình hình trên, Ban Chỉ đạo về Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Hậu Giang đã có thông báo nâng mức cảnh báo cháy rừng từ cấp 3 lên cấp 4 (cấp nguy hiểm) trên tất cả các khu rừng trong tỉnh, đồng thời chỉ đạo các ban, ngành hữu quan, các địa phương có rừng chủ động triển khai các biện pháp phòng chống. Ông Trương Cảnh Tuyên- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho biết: Suốt 8 năm qua, tỉnh Hậu Giang không để xảy ra tình trạng cháy rừng. Trong mùa khô năm nay, công tác này cũng được địa phương đặt lên hàng đầu. “Chúng tôi tập trung công tác tuyên truyền, bên cạnh đó thì chỉ đạo các chủ rừng thực hiện công tác khai thông dòng chảy của các kênh mương tích nước trữ khi mà khô thì đóng các cống yêu cầu tạm trữ nước để đảm nguồn nước, thường xuyên kiểm tra các trang thiết bị liên quan đến công tác phòng cháy như máy bơm, ống dẫn, ghe, xuồng nhiên liệu, chuẩn bị tư thế sẵn sàng để phục vụ khi có sự cố xảy ra”, ông Tuyên nói.Ông Tuyên cũng cho biết thêm, UBND tỉnh Hậu Giang cũng vừa quyết định xuất kinh phí gần 500 triệu đồng cấp cho Khu bảo tồn thiên nhiên Lung Ngọc Hoàng lắp đặt 2 hệ thống camera phục vụ giám sát việc phòng, chống cháy rừng.Hiện các đơn tham gia bảo vệ rừng đã trang bị sẳn sàng 15 máy chữa cháy chuyên dùng, Ủy ban nhân dân các xã cũng huy động hơn 70 máy bơm và hàng trăm dụng cụ phục vụ công tác chữa cháy rừng tại chỗ./.					