Bộ TN-MT trả lời về việc bổ nhiệm em trai Bộ trưởng Trần Hồng Hà 
Tại cuộc họp báo quý I về công tác của Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) diễn ra vào chiều 27/3, trả lời báo chí liên quan đến việc Bộ Tài nguyên và Môi trường mới có quyết định bổ nhiệm ông Trần Hồng Thái (là em trai ông Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà) làm Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thuỷ văn, ông Phạm Tân Tuyến, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ TN&MT khẳng định, việc bổ nhiệm cán bộ được tiến hành từ nguồn tại chỗ và được thực hiện theo đúng quy định của Đảng và Nhà nước.“Bộ TN&MT luôn làm theo đúng các quy trình, một cán bộ được bổ nhiệm thì phải trải qua quá trình xem xét nghiêm ngặt theo các bước như, cán bộ đó có được đào tạo bài bản, có đúng chuyên ngành, có trải qua các vị trí công tác đã được thử thách hay chưa. Tổng cục Khí tượng thuỷ văn được thành lập chưa lâu, việc lựa chọn lãnh đạo được chọn lựa kỹ lưỡng, được xin ý kiến các cấp có thẩm quyền và đã xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ. Cuối cùng mong rằng công tác cán bộ chọn được lãnh đạo đủ năng lực, bản lĩnh chính trị, uy tín ở đơn vị và đảm bảo sự lãnh đạo thống nhất, hoàn thành nhiệm vụ ở cơ quan đó”, ông Thành cho hay.