Xe khách đâm đoàn đưa tang 7 người chết tăng tốc bất ngờ trước tai nạn

Theo lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc, đoạn đường xảy ra tai nạn có đầy đủ biển báo giao thông, sáng nay sương mù cũng không nhiều. Đồng thời, yêu cầu các lực lượng chức năng cần điều tra làm rõ nguyên nhân vụ TNGT, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Chỉ đạo tại buổi làm việc, ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch chuyên trách Uỷ ban ATGT Quốc gia nhấn mạnh cần xử lý vụ việc, xác định trách nhiệm của các bên liên quan.“Tốc độ mà thời điểm gây tai nạn của xe khách là 78km/h. Theo thiết bị giám sát hành trình trước đó 20 giây, tốc độ xe là 67km/h. Như vậy có dấu hiệu tăng tốc trước khi gây tai nạn. Điều này cần làm rõ, cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Phúc cần phối hợp với Sở GTVT tỉnh Điện Biên làm rõ về trách nhiệm và các vấn đề liên quan", ông Khuất Việt Hùng nói.

Đoàn công tác của Ủy ban ATGT Quốc gia động viên người thân các nạn nhân cố gắng vượt qua nỗi đau để lo hậu sự chu đáo cho người xấu số.Trước đó, khoảng 5h sáng 27/3, xe khách BKS 27B-003.43 của Công ty Long Giang (Điện Biên), do Phan Thanh Phú (SN 1976, trú tại thôn Lễ Khê, xã Xuân Sơn, thị xã Sơn Tây, TP Hà Nội) điều khiển đã bất ngờ tông vào đoàn người đi đưa tang trên địa bàn thôn Trung Nguyên, xã Trung Nguyên, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc khiến 10 người thương vong.Danh tính 7 người tử vong gồm: Nguyễn Thị Long (SN 1933), Nguyễn Văn Kiên (SN 1976), Nguyễn Thị Mai (SN 1962), Nguyễn Văn Tuyến (SN 1960), Nguyễn Thị Cộng (SN 1946), Nguyễn Thị Lũng (SN 1949) và Nguyễn Văn Đảng (SN 1989) cùng trú tại xã Trung Nguyên, huyện Yên Lạc.3 nạn nhân bị thương đang được cấp cứu tại bệnh viện là: Lê Xuân Qúy, Nguyễn Thị Mậu và Nguyễn Thị Ten.Xe khách biển số 27B-003.43 có nhãn hiệu - số loại: TRACOMECO - UNIVERSENOBLEK42G, sản xuất năm 2012 tại Việt Nam; số người cho phép chở: 2 chỗ ngồi/40 chỗ nằm. Chủ xe khách này theo giấy đăng ký là Công ty TNHH Long Giang, thành phố Điện Biên (địa chỉ tại 518 tổ 21, phường Him Lam, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên). Chiếc xe này được kiểm định lần gần nhất ngày 7/12/2018, hạn kiểm định đến ngày 6/6 tới, tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 2701S - tỉnh Điện Biên./.														
