Phân tích cụ thể, đáp án đề thi thử môn Toán THPT quốc gia của Hà Nội
Chiều nay (27/3), học sinh lớp 12 tại Hà Nội tham gia làm bài khảo sát môn Toán, hình thức tương tự thi THPT quốc gia. 
TS Lê Bá Trần Phương, Hệ thống giáo dục HOCMAI đánh giá, đVề mặt nội dung kiến thức của đề thi chủ yếu là kiến thức lớp 12 mà học sinh đang học trên lớp: 85% - 90% còn lại 10% -15% là kiến thức lớp 11 (Cấp số cộng – cấp số nhân; Tổ hợp xác xuất; Hình học không gian “khoảng cách và góc”). Kiến thức lớp 10 được lồng ghép vào các bài toán liên chuyên đề là chủ yếu. Đề thi không có chuyên đề Số phức – điều này phù hợp với nội dung học hiện tại trên trường của học sinh do các em chưa học tới phần này. Tuy nhiên, theo thầy Phương, trong đề thi chính thức chắc chắn sẽ có nội dung này."Tỉ lệ câu hỏi nhận biết, thông hiểu so với vận dụng, vận dụng cao, tỷ lệ khoảng 60:40 vì vậy học sinh không khó đạt được điểm 5, 6 với đề thi này.Các câu vận dụng cao trong đề không quá khó như đề chính thức của Bộ GD-ĐT 2018, và cũng chưa thực sự phân loại được học sinh", thầy Phương nhận xét./.Đáp án đề thi thử môn Toán: 