Việt Nam - Lào tiếp tục thúc đẩy hợp tác lao động và phúc lợi xã hội
Diễn ra trong bối cảnh quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam - Lào ngày càng phát triển, nhất là ngay sau chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hồi cuối tháng 2, Hội nghị được đánh giá là có tầm ý nghĩa quan trọng trong việc góp phần thúc đẩy triển khai các thỏa thuận trong Tuyên bố chung được ký kết giữa lãnh đạo cấp cao 2 nước.  Tại Hội nghị, hai bên thống nhất đánh giá việc thực hiện Biên bản Hội nghị Bộ trưởng Lao động và Phúc lợi xã hội Việt Nam - Lào lần thứ 5 tại Đà Nẵng (tháng 4/2017) đã đạt được nhiều kết quả quan trọng cả về quy mô, lẫn chất lượng và hình thức hợp tác, trên các lĩnh vực lao động và phúc lợi xã hội, góp phần đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước. Đồng thời chia sẻ kinh nghiệm trong công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm, giảm nghèo bền vững, thực hiện các chính sách về bảo hiểm xã hội, công tác bảo trợ xã hội, bảo vệ và chăm sóc trẻ em, hỗ trợ người khuyết tật, người cao tuổi, chăm sóc  người có công với cách mạng, qui tập và hồi hương hài cốt liệt sĩ bộ đội và quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào…Về những kết quả quan trọng đạt được của Hội nghị này, ông Doãn Mậu Diệp - Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam cho biết: “Hai bộ đã thống nhất tiếp tục  chia sẻ kinh nghiệm phát triển thông tin thị trường lao động và quản lý lao động; Hợp tác trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, bảo hiểm, bảo trợ xã hội, thanh tra…Đặc biệt là Việt Nam sẽ hỗ trợ chuyên gia, đào tạo cán bộ để vận hành có hiệu quả Trung tâm phục hồi chức năng tại Bản Cân; Hỗ trợ Lào trong việc xây dựng cơ chế chính sách và quản lý tốt hơn lao động ở vùng giáp biên và lao động Việt Nam tại Lào; Tiếp tục hỗ trợ Lào phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp để đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển của cả hai nước nước”. Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Thủ tướng hai nước, Lãnh đạo hai Bộ đã trao Huân chương Hữu nghị và Bằng khen cho nhiều tập thể, cá nhân có thành tích đóng góp cho quan hệ hợp tác giữa hai Bộ, hai nước Việt Nam - Lào trong thời gian qua. Bộ Lao đông - Thương binh và Xã hội Việt Nam cũng hỗ trợ 50 dàn máy tính, 4 máy tính xách tay cùng nhiều trang thiết bị dạy nghề, thiết bị y tế trị giá trên 3 tỷ 900 triệu đồng cho Văn phòng Bộ và một số trường nghề, Trung tâm chấn thương chỉnh hình Bản Cân ./.													 