Cùng thắp lên ánh sáng xanh của tình yêu thương cho người tự kỷ
Hưởng ứng chiến dịch toàn cầu “Thắp đèn xanh - Light It Up Blue - LIUB”, tối 2/4/2019, nhiều địa điểm, công trình chiếu sáng tại Việt Nam sẽ đồng loạt thắp đèn xanh vì người tự kỷ.Năm nay, sự kiện đầy ý nghĩa này lần đầu tiên có sự tham gia hưởng ứng của hệ thống Sun Wheel (Vòng quay Mặt trời) tại các công viên giải trí thuộc hệ thống Sun World và công trình chiếu sáng do Sun Group đầu tư trên cả nước.Tự kỷ được xác định là khuyết tật suốt đời và hiện chưa có nguyên nhân chính xác của hội chứng này. Trẻ mắc chứng tự kỷ sẽ không thể hòa nhập cùng cộng đồng nếu không được can thiệp sớm và đúng cách từ gia đình và xã hội. Trong khi Y học và Giáo dục còn chưa tìm ra giải pháp tối ưu cho hội chứng này thì ngoài xã hội vẫn còn rất nhiều trẻ em tự kỷ bị từ chối tại trường học vì hạn chế trong học tập, tiếp thu kiến thức theo cách thông thường; người tự kỷ trưởng thành gặp vô vàn khó khăn trong việc tương tác với môi trường xung quanh. Tại Việt Nam, dù chưa có thống kê chính thức, nhiều nguồn khẳng định rằng số người mắc chứng tự kỷ có thể từ 200.000 đến 500.000. Điều này đồng nghĩa với hàng triệu người, bao gồm cả gia đình của họ, đang phải chiến đấu với hội chứng tự kỷ từng giờ.Từ ngày 18/12/2007, Đại hội đồng Liên hợp quốc năm thứ 62 thông qua nghị quyết A/RES/62/139. Theo đó, ngày 2/4 hàng năm, bắt đầu từ 2008, được gọi là Ngày thế giới nhận thức về tự kỷ (World Autism Awareness Day – WAAD). Nghị quyết này cũng kêu gọi các quốc gia thành viên, các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức thuộc khu vực tư cũng như công thực hiện việc nâng cao nhận thức về tự kỷ trong xã hội. Đồng hành cùng thế giới, tại Việt Nam, đã nhiều năm nay, cứ đến ngày 2/4, rất nhiều tổ chức, cá nhân, tập thể đã cùng hưởng ứng sự kiện, chọn ánh sáng xanh - ánh sáng dễ nhận biết nhất với người tự kỷ.Chia sẻ lý do cùng chung tay thắp ánh sáng xanh tại các công trình biểu tượng tại Hà Nội, Hạ Long và Đà Nẵng, bà Bùi Thị Thanh Hương- Tổng giám đốc Tập đoàn Sun Group cho biết: “Hưởng ứng chiến dịch toàn cầu Thắp đèn xanh vì người tự kỷ, Sun Group không mong muốn gì hơn ngoài việc góp một phần nhỏ bé để lan tỏa yêu thương đến những người mắc chứng tự kỷ và gia đình của họ. Khi khoa học chưa thể giải quyết hết được khó khăn của họ, thì sự đồng cảm của xã hội sẽ là sự động viên quan trọng nhất để họ bước tiếp trên hành trình của mình”. 
