Quy tập thêm nhiều hài cốt liệt sĩ Việt Nam hy sinh tại Lào

Như vậy, tính từ tháng 10/2018 đến giữa tháng 3/2019, Đội đã tìm kiếm, cất bốc, quy tập được 24 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại 4 huyện Thaphalansay, Mường Phìn, Athsaphone, Atsaphangthong của tỉnh Savanakhet.  Trong đó có 1 hài cốt xác định được danh tính (bia ghi Lê .V.Trường ), quê ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An.Nói về những khó khăn trong công tác qui tập hài cốt liệt sĩ tại Lào, thượng tá Nguyễn Văn Trọng cho biết: “Khó khăn lớn nhất là thông tin sơ sài, lại ở địa bàn rừng sâu núi cao. Hai nữa là thời thiết mùa khô ở Lào rất khắc nghiệt, nhiều khi không có nước sinh hoạt. Vì thông tin thiếu nên có khi tìm cả tháng, đào cả 13 điểm trên một diện tích rộng mà không tìm thấy hài cốt nào cả. Tuy nhiên, xác định trách nhiệm đi tìm đồng đội nên anh em chúng tôi luôn quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ để đưa các anh về với quê hương”.  Dự kiến đợt quy tập hài cốt liệt sĩ mùa khô 2018-2019 tiếp tục thực hiện đến  giữa tháng 5, sau đó đơn vị sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng của hai nước tổ chức Lễ truy điệu và tiễn đưa hài cốt liệt sĩ về nước./.