Vì sao tiến độ giải phóng mặt bằng dự án sử dụng đất ở Thanh Hóa chậm?

Về nguyên nhân của vấn đề này, ông Đào Trọng Quy, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa cho rằng do việc xác định nguồn gốc đất đai khó khăn, phức tạp; nguồn vốn bồi thường giải phóng mặt bằng và tái định cư thiếu và chậm. “Cho đến hiện nay mới được 372 ha, khoảng 6;7%, mà chia cho 4 quý phải là 25%, tất nhiên là trong quý 1 có những cái khó mà cụ thể là tác động việc điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch là có liên quan đến cả 2 mảng là về giải phóng mặt bằng cho triển khai các dự án này nói chung. Do vậy đây là câu chuyện phải tập trung chỉ đạo chung trên tất cả các mặt trận vào cuộc làm thì mới giải ngân được”, ông Đào Trọng Quy nói./.					