Đề thi thử tiếng Anh của Hà Nội có kiến thức ngoài chương trình học
Tổng quan phạm vi kiến thức đề thi phổ rộng cả chương trình THPT, có xuất hiện cả các từ vựng và cấu trúc ngữ pháp ngoài chương trình học .Về nội dung đề thi, các chuyên đề ngữ pháp cơ bản nằm ở chương trình lớp 12: Câu điều kiện, giới từ, mệnh đề quan hệ. Đề thi cũng xuất hiện các cấu trúc ngữ pháp nâng cao, ngoài chương trình học: Cấu trúc nâng cao về mệnh đề nhượng bộ, cấu trúc đặc biệt với so/such, các collocation nằm ngoài chương trình học.Tỷ lệ câu hỏi nhận biết, thông hiểu so với vận dụng, vận dụng cao là 60 - 40. Học sinh có thể dễ dàng đạt điểm trên trung bìnhĐề thi sắp xếp không theo độ khó tăng dần mà đan xen các câu hỏi khó dễ trong từng dạng bàiBên cạnh đó, đề có sự thay đổi về đơn vị kiến thức được kiểm tra trong từng dạng bài. Ví dụ bài trọng âm 2 câu đều  kiểm tra 3 âm tiết. Dạng bài phát âm thường là dạng bài gỡ điểm, nhưng đề thi lại xuất hiện 1 câu hỏi ở mức khó hơn. Phần đọc hiểu và điền từ nhẹ nhàng hơn so với đề thi THPT quốc gia 2018. Đề thi tăng độ khó ở phần cấu trúc ngữ pháp và từ vựng ở phần hoàn thành câu, từ vựng ở phần tìm từ đồng nghĩa – trái nghĩa nhưng đọc hiểu và điền từ độ khó giảm so với đề thi THPT quốc gia 2018./.					