Bắt vụ vận chuyển 300 kg nội tạng thối ở Quảng Bình
Ngày 28/3, Cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Bình cho biết, vừa phát hiện và ngăn chặn một vụ vận chuyển nội tạng động vật không rõ nguồn gốc, xuất xứ, đang trên đường đưa vào miền Nam tiêu thụ. Vào rạng sáng 28/3, tổ công tác của Cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Bình phát hiện xe ô tô mang biển số Lào - 4950 chạy hướng Bắc - Nam có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Tổ công tác đã phối hợp với lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Quảng Bình đón dừng xe để kiểm tra. Qua kiểm tra, lực lương chức năng đã phát hiện trên xe có nhiều hàng hoá như chăn, nồi chảo, đặc biệt có gần 300 kg nội tạng động vật đã bốc mùi hôi thối. Tài xế Trần Đức Phúc (quê xã Diễn Tháp, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ số hàng hoá trên xe.Cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Bìnhyêu cầu đưa phương tiện và tang vật về trụ sở giải quyết. Sau khi phun khử trùng, cơ quan chức năng đã tiến hành lập biên bản để  300 kg nội tạng, tránh lây lan dịch bệnh. Hiện vụ việc được xử lý theo quy định pháp luật./.					
