Tài xế dùng ma túy ở TPHCM: Cứ kiểm tra là dính
Chỉ chưa đầy 2 tháng qua, Công an TP HCM đã phát hiện và xử lý hàng chục trường hợp tài xế xe tải, container dương tính với ma túy và hơn 1.000 trường hợp liên quan đến các chất kích thích khác. Mặc dù việc kiểm tra liên tục, nhưng ngày càng phát hiện nhiều tài xế dương tính với ma túy. Không những thế, để tiếp tay cho tài xế, rất nhiều đối tượng được thuê để cảnh giới, báo tin nhằm đối phó với việc kiểm tra của lực lượng chức năng.Theo ghi nhận của phóng viên, tại buổi kiểm tra bất ngờ cách đây ít ngày ở khu vực các kho bãi trên tuyến đường số 11, phường Long Bình, quận 9, ngay ở những chiếc xe đầu tiên, đoàn kiểm tra liên ngành Công an quận 9 và các đơn vị có liên quan đã phát hiện dương tính ma túy đá và một trường hợp nghi vấn khác. Ngay sau khi những người điều khiển phương tiện bị phát hiện vi phạm, xuất hiện nhiều đối tượng lạ mặt trà trộn, quan sát và cắt cử người đứng dọc tuyến đường để cảnh giới, thông báo cho giới lái xe tránh né chốt kiểm tra. Trung tá Phan Thanh Việt, Phó đội trưởng Đội CSGT – Công an quận 9 TPHCM cho biết: "