Người dân còn xem thường việc đội mũ bảo hiểm 
Thực hiện kế hoạch số 27 của Phòng Cảnh sát Giao thông (CSGT PC08 – Công an TP Hà Nội) về việc xử lý người điều khiển mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện, xe máy điện tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm hay cài quai không đúng quy định, 
“Tuy nhiên vẫn còn những người không chấp hành đội mũ bảo hiểm do nhiều lý do như mới ở quê ra nên quen với nếp tham gia giao thông ở đó,…đặc biệt có số ít những trường hợp cố tình không chấp hành thì chúng tôi xử lý thật nghiêm nhằm hạn chế những trường hợp này. Trong thời gian tới chúng tôi sẽ duy trì kế hoạch này thường xuyên với mục tiêu xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Đồng thời, nâng cao ý thức chấp hành Luật Giao thông đường bộ và bảo đảm an toàn giao thông trên địa bàn thành phố”, Thiếu tá Nguyễn Hữu Quân nói./.