Hết năm 2019 Quảng Ninh sẽ không còn xã, thôn đặc biệt khó khăn

Ông Vy Xuân Hùng, dân tộc Tày ở xã Thanh Lâm, huyện Ba Chẽ cho biết: kinh tế nhiều hộ gia đình đang khá giả hơn nhờ được hỗ trợ vốn, hướng dẫn cách chăm sóc, lựa chọn cây trồng, vật nuôi phù hợp và giải quyết những khó khăn trong tiêu thụ sản phẩm: “Trồng rừng có những hộ khai thác được hai, ba lần là xây được nhà rồi. Có đường bê tông đến tận nhà, rất phấn khởi. Trường bán trú, ăn nghỉ tại trường nên các cháu học sinh tham gia đủ cả. Nước sinh hoạt là nước hợp vệ sinh. Bảo hiểm y tế người dân tham gia 100%. Cán bộ đến thông tin tuyên truyền tận nhà nên nhận thức của bà con chuyển biến khá nhiều”.Ba Chẽ là huyện miền núi đặc biệt khó khăn của tỉnh Quảng Ninh, đồng bào dân tộc thiểu số chiếm hơn 80% dân số của huyện, đa số là các hộ nghèo và cận nghèo. Kinh tế khó khăn kéo theo đời sống văn hóa, tinh thần, nhận thức của bà con có phần hạn chế. Nhằm triển khai hiệu quả các Chương trình, Đề án, chính quyền và các đoàn thể của địa phương đẩy mạnh tuyên truyền theo hình thức “mưa dầm thấm lâu” để người dân ý thức được vai trò chủ thể của mình trong phát triển sản xuất, chủ động thoát nghèo.Năm 2018, Ba Chẽ giảm được gần 560 hộ nghèo, trong đó có hơn 100 hộ viết đơn tự nguyện xin thoát nghèo; đời sống kinh tế được nâng lên, người dân cũng ý thức hơn trong việc chung tay xây dựng quê hương, bản làng. Ông Triệu Tắc Làu, người dân tộc Dao từng là hộ nghèo của xã Đồn Đạc đã cùng nhiều người khác đã tự nguyện hiến đất, giải phóng mặt bằng, đóng góp nhiều ngày công lao động để làm đường, thuận lợi cho đi lại và phát triển sản xuất. “Trồng rừng khai thác được rồi mà không có con đường để tiêu thụ thì không thể phát triển kinh tế được. Đất rừng này tôi không biết tính được bao nhiêu m2 đâu nhưng tôi sẵn sàng hiến cho Nhà  nước, cứ làm đủ con đường đi thoải mái, cây cối của tôi vướng vào tôi cũng không bắt đền bù. Bây giờ làng xóm bà con rất phấn khởi, được con đường thuận tiện, đi đâu cũng dễ dàng hơn”, ông Triệu Tắc Làu nói.Đề án 196 triển khai lồng ghép với các Chương trình mục tiêu quốc gia đã hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng, nhất là hạ tầng phục vụ trực tiếp cho sản xuất như: các công trình giao thông, thủy lợi... tạo điều kiện cho người dân phát triển trồng trọt, chăn nuôi và hình thành các vùng sản xuất tập trung gắn với phát triển thương hiệu nông sản của địa phương. Nhiều sản phẩm OCOP của Ba Chẽ được thị trường trong và ngoài tỉnh đón nhận như: rượu ba kích tím, rượu nấm lim xanh, măng mai, trà hoa vàng và trà hoa vàng dạng túi lọc... Ông Nguyễn Minh Sơn, Chủ tịch UBND huyện Ba Chẽ cho biết: Năm nay huyện phấn đấu có thêm 1 xã về đích Nông thôn mới và đưa các xã còn lại ra khỏi diện đặc biệt khó khăn, góp phần thực hiện mục tiêu của Quảng Ninh là hết năm 2019 không còn xã, thôn đặc biệt khó khăn trên địa bàn toàn tỉnh, hoàn thành Chương trình 135 (trước 1 năm so với kế hoạch).“Đề án 196 tạo động lực rất lớn cho nhân dân, tạo đà rất tốt cho các địa phương vùng khó khăn để hoàn thành Chương trình 135, hướng tới xây dựng xây dựng Nông thôn mới. Thay đổi cách nghĩ cách làm, chuyển từ thụ động sản xuất sang tích cực sản xuất. Kết cấu hạ tầng nông thôn có rất nhiều đổi mới: nhà cửa khang trang hơn, đường, điện và đặc biệt là nước sinh hoạt phục vụ đời sống và phát triển kinh tế, nâng cao chất lượng cuộc sống người dân vùng đồng bào dân tộc thiểu số”, ông Nguyễn Minh Sơn cho biết.Sự hỗ trợ từ Đề án 196 của tỉnh Quảng Ninh và các Chương trình mục tiêu quốc gia đang từng ngày giúp các xã, thôn đặc biệt khó khăn trên địa bàn miền núi của tỉnh Quảng Ninh phát triển. Cùng với ý thức và sự nỗ lực của người dân nơi đây, mục tiêu giảm tỷ lệ hộ nghèo của Ba Chẽ từ 9,44% năm 2018 xuống dưới 5% vào năm 2019; nâng thu nhập bình quân đầu người lên 30 triệu đồng/năm là hoàn toàn có cơ sở./.					
