Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Bệnh lao tuy lây nhiễm nhưng không đáng sợ

 Hiện nay,vẫn là một trong các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm trên thế giới. Mỗi ngày, khoảng 4. 500 người tử vong vì căn bệnh này và có đến 30 nghìn người nhiễm bệnh. Đáng chú ý, số người chết do lao năm 2017 ở Việt Nam ước tính 12 nghìn người, cao hơn nhiều so với con số tử vong do tai nạn giao thông.Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, Trưởng Ban Điều hành chương trình chống lao Quốc gia cho rằng: Việt Nam nằm trong tốp 30 quốc gia có gánh năng bệnh lao cao nhất thế giới, đứng thứ 16 về số người mắc lao cao và đứng thứ 15 gánh nặng lao kháng đa thuốc. Bệnh lao thực sự là một vấn đề ảnh hưởng đến kinh tế từng gia đình nói riêng và đất nước nói chung:Tiến sỹ Kidong Park, Trưởng đại diện Văn phòng Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam nhận định: Việt Nam đang trên con đường chấm dứt bệnh lao. Việt Nam đã hội tụ đầy đủ các yếu tố để chấm dứt bệnh lao vào năm 2030. Tuy nhiên, Việt Nam cần duy trì bền vững tất cả những điều kiện hiện nay. Đồng thời, thách thức vô cùng quan trọng trong đó là sự vào cuộc và hưởng ứng của cộng đồng, chủ động tham gia tìm kiếm dịch vụ khám và điều trị bệnh lao, vượt qua mọi rào cản từ cả phía người bệnh cũng như thầy thuốc và xã hội.Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát động hưởng ứng Ngày thế giới phòng, chống lao năm 2019. Phó Thủ tướng cho rằng: trách nhiệm chấm dứt bệnh lao tại Việt Nam vào năm 2030 là thuộc về ngành Y tế, nhưng bệnh Lao với đặc thù bệnh, ở đây cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, làm sao người dân nhận thức, thấy mình bị bệnh được khám, điều trị theo lộ trình liên tục để không bị kháng, nhờn thuốc, đặc biệt cần sự hỗ trợ của cộng đồng, nơi làm việc, nơi sống của người bệnh. Phó Thủ tướng đề nghị làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền để người dân thấy được bệnh lao cướp đi sinh mệnh của nhiều người: “Bệnh lao tuy lây nhiễm nhưng không đáng sợ. Bệnh Lao không còn là bệnh nan y khó chữa. Chúng ta củng cố cơ chế tài chính, ứng dụng công nghệ mới, bằng các phép thử mới, hỗ trợ người bệnh, chung tay bằng việc ứng dụng công nghệ mới bằng các phép thử mới và hình thành các chương trình hỗ trợ người bệnh và  phát động tất cả mọi người cùng chung tay. Đây chỉ là nỗ lực không chỉ Việt Nam mà loài người, vì hế tất cả chúng ta cùng chung tay, từng nhóm vùng, quốc gia và mở rộng toàn cầu”.Nhân dịp này, nhằm vận động nhân dân cả nước ủng hộ, giúp đỡ người bị bệnh lao vượt qua bệnh tật, hòa nhập cộng đồng, Bệnh viện Phổi Trung ương, Chương trình Chống lao Quốc gia đã phát động nhắn tin ủng hộ “Quỹ hỗ trợ người bệnh chiến thắng bệnh lao”. Qua cổng thông tin nhân đạo Quốc gia 1400, mỗi tin nhắn của quý thính giả sẽ ủng hộ 18 nghìn đồng giúp hỗ trợ người bệnh chiến thắng bệnh lao./.					