Pháp đang điều tra sự cố máy bay VietJet tại sân bay Buôn Ma Thuột

"Theo yêu cầu của phía Pháp, Cục Hàng không đã chuyển sang nước bạn một số bộ phận liên quan của chiếc máy bay gặp sự cố như ốc vít, lốp máy bay, để đánh giá các vấn đề liên quan tới kết cấu, chế tạo", ông Thắng thông tin.Lãnh đạo Cục Hàng không cho biết sẽ thông báo vụ việc sau khi phía Pháp có kết luận chính thức.Tối 29/11, tại sân bay Buôn Ma Thuột, máy bay VietJet từ TP.HCM chở 207 khách tiếp đất trong tình trạng mất cân bằng, tạo ra tiếng động lớn. Bánh trước của máy bay văng ra cách đường băng 100 m. Máy bay di chuyển thêm 60-70 m trong tình trạng càng trước cày xuống đường băng. 6 hành khách bị thương phải nhập viện.Sau gần 1 tháng điều tra, Cục Hàng không kết luận sơ bộ sự cố xảy ra có nguyên nhân chủ quan từ phi công. Bánh trước của máy bay đã tiếp đất trước trong khi theo quy trình đáp thì bánh trước phải tiếp đất sau. Tuy nhiên đây mới là kết luận sơ bộ, việc kiểm tra tình trạng kỹ thuật của máy bay vẫn cần thiết để đưa đến kết luận sau cùng.Liên quan đến sự cố Cơ trưởng nghe nhầm huấn lệnh, một máy bay khác không thể hạ cánh vừa xảy ra tại sân bay Vinh (Nghệ An) chiều tối 26/3, Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng cho hay, tổ lái đã bị đình chỉ và chắc chắn sẽ bị xử phạt hành chính.Theo ông Thắng, thời điểm trên, máy bay của Vietjet nhận được huấn lệnh lăn bánh tới vị trí chờ cất cánh, để khi máy bay Vietnam Airlines hạ cánh xong sẽ cất cánh.Tuy nhiên, phi công đã điều khiển máy bay vượt qua vạch dừng chờ, ảnh hưởng tới cự ly an toàn. Điều hành bay phát hiện đã yêu cầu máy bay Vietnam Airlines bay vòng lên (thay vì hạ cánh) để máy bay Vietjet rời khỏi đường băng và hạ cánh lần 2. Sự việc khiến máy bay Vietnam Airlines chậm khoảng 17 phút so với lịch trình.“Đến nay, tổ lái của Vietjet đã nhận khuyết điểm. Trước mắt, tổ lái đã bị đình chỉ để phục vụ công tác điều tra. Lái chính là phi công Mỹ đã có hơn 10.000 giờ bay, lái phụ là phi công của Anh, đã có hơn 6000 giờ bay. Hai phi công này đều có giờ bay cao, kinh nghiệm, song sai sót này cũng đã được họ thừa nhận. Chắc chắn 2 phi công này sẽ bị xử phạt hành chính,” ông Thắng cho biết./.																															