Hà Nội: Hơn 1300 học sinh tiểu học thi Olympic Tiếng Anh

Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết: Qua cuộc thi này, học sinh cũng có thể đánh giá được năng lực của mình đạt được ở mức độ nào và cần phải cố gắng như thế nào để có thể học tốt môn Tiếng Anh. Các thầy cô giáo cũng nhìn nhận lại về mặt phương pháp cũng như là nội dung, để có thể đổi mới được việc dạy và học Tiếng Anh. Rất nhiều năm, số thí sinh của huyện ngoại thành cử đi chỉ được 50 đến 70% nhưng năm nay thì tất cả các huyện ngoại thành đủ số lượng là 30 tham gia, điều đó chứng tỏ rằng dạy và học ngoại ngữ ở các huyện ngoại thành đã được các nhà trường rất quan tâm./.					