Tổng cục Thủy sản gặp mặt kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống

Sáng 29/3, tại Hà Nội, Tổng cục Thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) long trọng tổ chức buổi gặp mặt kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống Ngành Thủy sản. Ông Nguyễn Ngọc Oai cho biết thêm, sau 60 năm nỗ lực phát triển, Ngành Thủy sản đã có những bứt phá vượt bậc. Sản lượng thủy sản năm 2018 đạt hơn 7,74 triệu tấn, tăng gấp 5,6 lần so với năm 1995. Sản phẩm thủy sản Việt Nam đã xuất khẩu tới hơn 170 thị trường; kim ngạch xuất khẩu năm 2018 đạt gần 9 tỷ USD, với hơn 600 doanh nghiệp chế biến, xuất khẩu thủy sản, tạo công ăn việc làm cho hàng triệu lao động, đưa Việt Nam vào vị trí các nước xuất khẩu thủy sản lớn nhất thế giới. Hiện nay đã có sự hiện diện của gần 110.000 tàu cá khai thác hải sản trên biển đã giúp cho đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội của bà con nông ngư dân được cải thiện rõ nét, đồng thời đã góp phần quan trọng vào việc giữ gìn an ninh, bảo vệ chủ quyền vùng biển, đảo của Tổ quốc.Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh: “Tuy chúng ta đã đạt được nhiều thành tựu nhưng trong thời gian sắp tới cần phải nghiên cứu đổi mới, phương thức cách làm vì đánh bắt khai thác mãi cũng đến giới hạn, cần nghiên cứu nuôi trồng bằng công nghệ cách tiếp cận mới kết hợp giữa doanh nghiệp, người dân và cơ quan quản lý. Phải nghĩ đến nhiều đối tượng nuôi là thế mạnh của chúng ta để thay đổi, chuyển mình mà phát triển hơn nữa trong thời kỳ mới ngày càng gặp nhiều khó khăn thách thức. Nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống ngành Thủy sản, kính chúc các đồng chí nguyên lãnh đạo Bộ, nguyên cán bộ trong ngành thủy sản, các vị đại biểu và toàn thể công chức, viên chức và người lao động trong ngành thủy sản, toàn thể bà con ngư dân và các cộng đồng doanh nghiệp thủy sản sức khỏe, hạnh phúc và thắng lợi”./.