Kon Tum: Lái xe dùng thuốc tây nên dương tính với ma túy?

Việc kiểm tra lái xe sử dụng chất ma túy được Ban an toàn giao thông và các lực lượng chức năng tỉnh Kon Tum thực hiện trên đường Hồ Chí Minh, đoạn trên đèo Sao Mai, xã Hòa Bình, thành phố Kon Tum. Theo đó tất cả các loại xe khách đường dài từ các tỉnh Tây nguyên ra các tỉnh phía Bắc đều được hướng dẫn đậu vào bãi đỗ, tài xế được mời đi lấy nước tiểu để kiểm tra. Thông tin về tài xế và phương tiện được lực lượng chức năng ghi chép rõ ràng. Đợt này Đoàn kiểm tra sử dụng que thử 4 loại chất ma túy là hêrôin, cần sa, ma túy đá và moóc phin. Điều đáng ghi nhận là hầu hết tài xế đều đồng tình với việc kiểm tra. Lái xe Nguyễn Công  Hậu, Công ty CP Xe khách Bắc Giang đề nghị các cơ quan thường xuyên kiểm tra để đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người trước mắt là tài xế sau là hành khách trên xe.  Sau khi kiểm tra đối với 39 lái xe khách đường dài, Đoàn kiểm tra tỉnh Kon Tum đã phát hiện có 2 tài xế dương tính với moóc phin. Đó là tài xế Thân Minh Thuận, lái xe 47B- 004.29, nhà xe Định Hào chạy tuyến Đăk Lăk đi Bắc Giang và tài xế Đoàn Quốc Vương, lái xe 34B- 018.08 của nhà xe Huy Hoàng chạy tuyến Đăk Lăk đi Hải Dương. Tuy nhiên, giải thích với đoàn kiểm tra, tài xế Thân Minh Thuận, Đoàn Quốc Vương cho rằng mình không sử dụng ma túy mà do bị bệnh khớp và bệnh viêm phế quản nên đang dùng thuốc tây điều trị. Cả 2 tài xế này còn đưa cả đơn thuốc và thuốc uống mang theo trình bày với Đoàn kiểm tra. Đối với những trường hợp này ông Nguyễn Xuân Hướng, Chánh văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum cho biết, những trường hợp dương tính với ma túy tới thời điểm này đều phát hiện ra chất móoc phin thường những người sử dụng thuốc tây có thành phần giảm đau. “Có thể khi thấy thành phần này trong cơ thể, que test ma túy sẽ báo có chất móoc phin. Còn những trường hợp thử về heroin hay là về ma túy đá, cần sa sau 10 ngày kiểm tra chưa phát hiện trường hợp nào”, ông Hướng cho hay.   Đối với 2 trường hợp lái xe dương tính với moóc phin, theo quy định Đoàn kiểm tra của tỉnh Kon Tum vẫn tiến hành lập biên bản, tạm giữ bằng lái xe và yêu cầu nhà xe không cho tài xế tiếp tục điều khiển phương tiện. Đoàn kiểm tra cũng đề nghị 2 lái xe chậm nhất trong vòng 1 tuần đến Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum kiểm tra nồng độ ma túy để có kết quả chính xác.Như vậy, sau 10 ngày tiến hành kiểm tra nhằm phát hiện lái xe sử dụng chất ma túy, Đoàn kiểm tra của tỉnh Kon Tum đã kiểm tra được gần 350 trường hợp và phát hiện 3 trường hợp dương tính với chất ma túy. Tuy nhiên các trường hợp này đều cho rằng đang sử dụng thuốc tây điều trị bệnh. Kết quả chính xác cuối cùng đang được lực lượng chức năng tỉnh Kon Tum kiểm tra làm rõ./.													
