Báo điện tử VOV chia buồn cùng nhà báo Nguyễn Tiến Hải 
Báo điện tử VOV chia buồn cùng gia quyến nhà báo Nguyễn Tiến Hải, Trưởng phòng Thể thao và vô cùng thương tiếc báo tin:Bà Đinh Thị Uyến, sinh ngày 14/11/1945, quê quán Vĩnh Quỳnh-Thanh Trì-Hà Nội, thân mẫu nhà báo Nguyễn Tiến Hải, do tuổi cao, bệnh nặng đã tạ thế vào hồi 8h45 ngày 28/3/2019 (tức ngày 23 tháng 2 năm Kỷ Hợi), hưởng thọ 75 tuổi. 
Lễ viếng và truy điệu được tổ chức từ 8h15 đến 10h15 phút ngày 30/3/2019 (tức ngày 25 tháng Hai năm Kỷ Hợi), tại Nhà tang lễ Đức Giang, số 54 phố Trường Lâm, Đức Giang, Long Biên, Hà Nội (cạnh Bệnh viện Đức Giang). Sau đó hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ (Hà Nội). 
Lễ an táng vào sáng ngày 31/3/2019 tại nghĩa trang quê nhà, xã Vĩnh Quỳnh- huyện Thanh Trì-Hà Nội./.
