Dự báo thời tiết: Không khí lạnh đang tràn về các tỉnh phía Bắc
Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay (22/3), bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam.      Dự báo: Đêm nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh vùng núi và trung du Bắc Bộ, ngày mai (23/3) sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và một số nơi ở Trung Trung Bộ.Từ chiều tối nay đến chiều ngày 23/3 ở vùng núi Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh trong mưa dông; cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Từ sáng sớm ngày mai (23/3), ở Vịnh Bắc Bộ và vùng biển phía Bắc khu vực Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh.Khu vực Hà Nội, trong đêm nay và ngày mai có lúc có mưa, mưa rào. Từ ngày mai trời trở rét./.