Tiêu chuẩn “Người đàng hoàng” mới được cấp phép lái xe khách, taxi

Theo ông Thạch, tới đây Tổng cục Đường bộ sẽ xây dựng hệ thống quản lý lái xe kinh doanh vận tải. Với hệ thống này, các doanh nghiệp sẽ phải cập nhật lý lịch, quá trình làm việc của lái xe, những vi phạm, sức khỏe, nghiện ma túy...Để nếu tài xế vi phạm ở 1 doanh nghiệp, doanh nghiệp khác sẽ biết để không tuyển dụng lại. Đồng thời, cơ quan quản lý nhà nước cũng nắm được lý lịch của tài xế.Cùng đó, Tổng cục Đường bộ sẽ bổ sung thêm quy định tài xế xe kinh doanh phải có chứng chỉ hành nghề, như luật sư. “Tổng cục Đường bộ sẽ bổ sung quy định, tài xế lái xe kinh doanh phải có lý lịch tư pháp và phải là người đàng hoàng. Để được cấp chứng chỉ này, ngoài bằng lái phù hợp loại xe tương ứng, tài xế còn phải có giấy khám sức khỏe, không nghiện ma túy, lý lịch tư pháp rõ ràng, tức phải là người đàng hoàng, không vi phạm pháp luật”, ông Thạch cho hay.Liên quan đến vấn đề kết nối quản lý cấp bằng lái xe, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng Cục trưởng Tổng cục đường bộ Việt Nam cho biết, từ ngày 1/6 tới đây, việc đổi cấp bằng giấy phép lái xe sẽ đươc giám sát chặt.Bộ Công an và Bộ Giao thông vận tải đã thống nhất cao trong việc chia sẻ dữ liệu tài xế vi phạm giao thông và giấy phép lái xe bị tạm giữ.Theo ông Huyện, Tổng cục Đường bộ đã ký quyết định thành lập tổ công tác, phối hợp với Viettel làm phần mềm kết nối 63 trang web của cảnh sát giao thông các tỉnh để xử lý vấn đề liên quan đến giấy phép lái xe. Còn vấn đề rà soát bằng cũ, sau khi kết nối xong, Tổng cục Đường bộ sẽ thống kê kiểm tra.Sau khi thời gian kết nối, quản lý chia sẻ dữ liệu giấy phép lái xe đi vào hoạt động từ ngày 1/6, ông Huyện cho rằng, bước tiếp theo, Tổng Cục đường bộ Việt Nam sẽ tiến hành xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung giữa Tổng cục đường bộ và Cục Cảnh sát giao thông.Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho hay, thực tế đã có Thông tư chia sẻ dữ liệu giữa hai Bộ Công an và GTVT. Tuy nhiên, ông thừa nhận, những năm qua chưa chia sẻ được nhiều.Gần đây, lãnh đạo Bộ GTVT đã có buổi làm việc trực tiếp với đại diện của Cục Cảnh sát giao thông để thống nhất cơ sở dữ liệu quản lý bằng lái xe. Theo đó, từ tháng Sáu sẽ thực hiện, các lái xe sẽ được theo dõi kỹ hơn, việc cấp bằng sẽ được giám sát chặt chẽ hơn.Trước đó, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể yêu cầu Tổng cục ĐBVN tổ chức rà soát, tổng hợp các trường hợp vi phạm bị tạm giữ hoặc tước quyền sử dụng giấy phép lái xe nhưng cố tình gian dối để xin cấp lại bằng lái, hoặc các trường hợp cố tình báo mất để xin cấp lại giấy phép lái xe.“Đối với những trường hợp nghi ngờ như xin cấp lại giấy phép lái xe nhiều lần cần kịp thời kiểm tra, xác minh để xử lý theo đúng quy định của pháp luật,” Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh.Theo đó, Tổng cục Đường bộ phối hợp với Cục Cảnh sát giao thông để kết nối, cập nhật thông tinvi phạm của các lái xe vào hệ thống cơ sở dữ liệu dùng chung trên toàn quốc, nhằm xác định nhanh và xử lý kịp thời đối với lái xe bị cơ quan chức năng thu giữ bằng lái do vi phạm./.																							
