Nữ sinh phải nhập viện vì bị lột đồ, đánh hội đồng dã man đã bị đánh rất nhiều lần

Lãnh đạo trường THCS Phù Ủng, huyện Ân Thi, Hưng Yên đã xác nhận có sự việc trên xảy ra tại trường. Lãnh đạo nhà trường cho biết hiện nhà trường đang tạm đình chỉ học 5 em học sinh đã đánh bạn H.Y. Đồng thời tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến sự việc trên.Được biết, biết đây không phải lần đầu học sinh H.Y. bị đánh mà em đã bị đánh rất nhiều lần, tuy nhiên lần này là nặng nhất và dã man nhất khi 5 em học sinh khác lột hết quần áo của H.Y. tại lớp học.Theo chia sẻ của các bạn học ở lớp thì H.Y. là một học sinh hiền lành, nhút nhát và có phần chậm chạp nên hay bị các bạn trêu chọc./.