Đà Nẵng cấm xe 16 chỗ trở lên tại một số tuyến đường trung tâm thành phố
UBND TP  vừa thống nhất với đề xuất của UBND quận Hải Châu cho phép xe ô tô khách từ 16 chỗ trở lên được dừng xe (không được đỗ xe) tại Quảng trường trước Nhà hát Trưng Vương và một số đoạn, tuyến ở  trung tâm thành phố để đón, trả khách.“Mật độ giao thông tăng lên rất lớn, khu vực trung tâm đã xảy ra hiện tượng ùn tắc, nhất là thời điểm cao điểm. Vì vậy, chúng ta phải làm các bãi đỗ xe tập trung. Không có bãi đỗ, xe đỗ tràn ra đường. Năm nay, thành phố sẽ làm bãi đỗ xe. Trước khi cấm đỗ ngoài đường, phải có bãi đỗ xe phục vụ người dân”- ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố Đà Nẵng cho biết./.