Cần làm rõ nguyên nhân ô nhiễm ở mó nước cây sung, Sơn La
Hơn 1 tháng nay, người dân, các trường học gần mó nước cây sung, thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La bức xúc trước tình trạng , bốc mùi hôi thối. Người dân cho rằng, tình trạng này là do Nhà máy đường gây ra, vì những năm trước đây đã từng để xảy ra việc này.Công ty Cổ phần mía đường Sơn La cũng đã nhanh chóng kiểm tra lại quy trình xả thải của nhà máy, nhưng chưa xác định được sự cố và mong muốn các cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ nguyên nhân nguồn gốc gây ô nhiễm này. Quanh khu vực từ tiểu khu 19, tiểu khu Co Muông, xã Cò Nòi, huyện Mai Sơn gần với nhà máy mía đường Sơn La, các cơ sở chăn nuôi lớn nhỏ nhiều năm nay mặc sức xả thẳng chất thải chăn nuôi ra mương, ra dòng suối cạn. Chất thải lâu ngày đóng màu đen kịt chảy dài, bốc mùi hôi thối. Có cơ sở chế biến sắn còn xả thẳng vào hang. Việc ô nhiễm này đã lâu, người dân phải chịu đựng hàng ngày mà chính quyền địa phương chưa giải quyết dứt điểm.Kế bên và đằng sau nhà ông Trần Hữu Bắc, tiểu khu Co Muông, xã Cò Nòi là dòng suối chất thải chăn nuôi lợn. Gần chục năm nay phải sống chung với mùi hôi thối, sức khỏe cả nhà ảnh hưởng nặng nề."Ba năm nay vợ tôi ốm, gầy yếu như thế kia trong khi đó trước đây cũng 56, 57 kg. Con trai tôi thì không biết có phải tại ô nhiễm không mà cháu bị viêm não, năm ngoái suýt mất mạng. Có những hôm gió hoặc trời mưa xuống khó chịu, đêm ngủ cũng phải đeo khẩu trang", ông Bắc cho biết.Cách nhà ông Bắc chừng 500m là trang trại chăn nuôi lợn của doanh nghiệp Minh Thúy. Cơ sở này chăn nuôi với quy mô lớn lên đến hàng ngàn con và cũng xả thẳng chất thải chăn nuôi ra môi trường.Anh Nguyễn Tiến Thực, người dân ở đây cho biết, khu vực này có lòng suối hang "caster" nằm trải dài từ ngã ba Cò Nòi đến thị trấn Hát Lót, nên cũng không biết nguồn chất thải này rò rỉ thẩm thấu đến đâu."Có trang trại lợn này họ vẫn thải ra đây và khu này có cái hang ngầm thì cứ thải ra đến đâu thì nước xuống đén đấy. Thường đến mùa mưa nước trên đầu nguồn đổ xuống thì cũng tràn khắp khu này. Khi nước thoát không kịp sẽ chảy theo đường khe núi kia và chảy về thị trấn Hát Lót", anh Thực cho hay.Ngay khi có phản ánh của người dân tiểu khu 4, tiểu khu 5, thị trấn Hát Lót về tình trạng ô nhiễm tại khu vực mó nước cây sung, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Sơn La đã phối hợp với các ngành chức năng của tỉnh và chính quyền địa phương kiểm tra công tác bảo vệ môi trường của Công ty Cổ phần mía đường Sơn La. Trong biên bản làm việc được lập vào ngày 22/3 vừa qua, đoàn kiểm tra đã kết luận 8 tồn tại, sai phạm của Công ty. Trong đó đáng chú ý là những sai phạm: Không lập và gửi kế hoạch bảo vệ môi trường của dự án để niêm yết công khai theo quy định; chưa hoàn thiện hệ thống thu gom nước giải nhiệt, còn để hiện tượng nước giải nhiệt chảy ra ngoài môi trường; hệ thống thu gom nước thải chưa xây dựng hoàn thiện, còn nhiều chỗ dò rỉ, vận hành không đúng theo báo cáo tác động môi trường được phê duyệt…Ông Nguyễn Văn Tài, Giám đốc xí nghiệp mía đường, Công ty Cổ phần mía đường Sơn La cho biết: Sau khi có kết luận của Đoàn kiểm tra, Công ty đã cho dừng sản xuất 3 ngày tìm sự cố để nhanh chóng khắc phục tình hình ô nhiễm nguồn nước nghi do nước thải từ nhà máy.  Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa tìm thấy nơi nào xảy ra dò rỉ."Qua hơn 1 tháng tìm kiếm thì cho đến thời điểm hiện tại Công ty vẫn chưa phát hiên ra sự cố nào của hệ thống hồ chứa và hệ thống xử lý nước thải của Công ty. Chúng tôi đã có công văn đề nghị Sở Tài nguyên Môi trường và cơ quan chức năng vào cuộc giúp Công ty tìm ra các tác nhân gây nên sự ô nhiễm này và nguyên nhân thuyết phục gây nên sự ô nhiễm này", ông Tài nêu ý kiến.Trao đổi với phóng viên VOV, ông Nguyễn Quang Thiên, Trưởng phòng Quản lý Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường Sơn La cho biết: Hiện nay, cũng chưa có kết luận chính xác đâu là nguồn gây ra ô nhiễm tại mó nước cây sung. Việc Công ty cổ phần mía đường mong muốn cơ quan chức năng xác định xem đó có phải của nhà máy hay từ nguồn nào khác cũng là mong muốn chính đáng của doanh nghiệp.Theo ông Thiên, trước tiên cần xác định xem Nhà máy mía đường có gây ô nhiễm không sau đó là xem xét các nguồn khác. Đơn vị nào sai là xử lý đơn vị đó. Cũng có thể một lúc trên địa bàn có nhiều đơn vị gây ô nhiễm và cũng có thể là một đơn vị. "Hiện tại chúng tôi cũng chưa khẳng định là Nhà máy đường không ô nhiễm và cũng không khẳng định là chỗ khác không gây ô nhiễm, chúng tôi chưa có đủ điều kiện để khẳng định. Việc này phải làm hết sức thận trọng và đúng luật, có cơ sở khoa học, đảm bảo chính xác", ông Thiên nói.Người dân sinh sống cạnh mó nước cây sung đang hằng ngày, hằng giờ phải sống chung với nguồn nước ô nhiễm đen kịt, hôi thối. Rất cần cơ quan chức năng nhanh chóng làm rõ nguyên nhân gây ô nhiễm và xử lý nghiêm theo quy định để không còn lặp lại tình trạng này./.