Sẽ bổ sung thêm 1 ngày nghỉ lễ cho người lao động?
Đây là nội dung đáng chú ý được đề cập tại Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” năm 2019.Theo đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nêu rõ về việc tập trung tuyên truyền, lấy ý kiến về các nội dung như mở rộng khung thỏa thuận về giờ làm tối đa, điều chỉnh tuổi nghỉ hưu, thời gian nghỉ Tết âm lịch. Đặc biệt, nội dung có nêu bổ sung 1 ngày nghỉ lễ: Tri ân người có công 27/7 dương lịch. 