Nhiều hoạt động thiết thực hưởng ứng Chiến dịch Giờ trái đất 2019
Sáng nay (30/03) tại Hà Nội, Ban thường vụ đoàn khối doanh nghiệp Trung ương tổ chức chương trình hưởng ứng và phát động ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam dioxin.Với sự tham gia của lãnh đạo Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Đảng ủy khối doanh nghiệp Trung Ương, Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) và khoảng 500 cán bộ đoàn viên thanh niên đến từ các đơn vị thuộc Đoàn khối doanh nghiệp Trung ương cùng đông đảo người dân ở khu vực quanh Hồ Hoàn Kiếm đã tham gia nhiều hoạt động thiết thực, như: thu gom rác thải điện tử (như pin và thiết bị điện tử hỏng hóc thải ra môi trường) và đi bộ diễu hành quanh hồ Hoàn Kiếm để tuyên truyền, hưởng ứng Chiến dịch giờ trái đất năm 2019. Điểm nhấn của chiến dịch này là sự kiện tắt đèn trong vòng 1 giờ, vào thứ 7 của tuần cuối tháng 3 - tức từ 20h30 đến 21h30 tối nay, 30/3.Trong khuôn khổ của chương trình, Ban thường vụ Đoàn khối doanh nghiệp Trung ương đã phát động ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam Đi-ô-xin Việt Nam. Đây là hoạt động có ý nghĩa xã hội và nhân văn sâu sắc, có sức lan tỏa mạnh mẽ và nhận được sự quan tâm ủng hộ của đông đảo cán bộ đoàn viên thanh niên trong Khối.Phát biểu tại sự kiện, ông Bùi Quang Huy, Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam cho rằng, các hoạt động do Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương phối hợp với Đoàn Thanh niên Tập đoàn Điện lực Việt Nam tổ chức trong Tháng thanh niên 2019, với các chủ đề có ý nghĩa thiết thực. Từ một cuộc hưởng ứng về sự kiện Giờ trái đất nhưng đã đem lại những thông điệp hết sức tích cực, nhấn mạnh tầm quan trọng của thanh niên Việt Nam."Chúng ta biết rằng việc bảo vệ môi trường hiện nay Đoàn Thanh niên các cấp đang phát động nhiều giải pháp, trong đó hưởng ứng chiến dịch giờ trái đất là một trong những giải pháp để bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Chiến dịch này ban đầu - cách đây hơn 10 năm chỉ có 6 tỉnh, thành tham gia và đến nay đã lan tỏa rộng rãi tất cả 63 tỉnh, thành. Không những thế nó trở thành thói quen đối với tất cả những người dân", ông Huy cho hay. "Theo thống kê nếu chúng ta tắt điện trong vòng một tiếng đồng hồ như thế chúng ta chỉ được lợi khoảng 700 triệu đồng thôi - nghĩa là giá trị kinh tế thì không lớn, nhưng thông điệp mà chúng ta muốn gửi đến ở đây là ý thức của mọi người trong việc tiết kiệm năng lượng để bảo vệ môi trường, bảo vệ trái đất. Nên thanh niên là những người trẻ họ, cũng là những người tiếp cận nhiều với các phương tiện thông tin hiện đại và tôi cho rằng nếu đoàn viên thanh niên ý thức được tốt thì sự lan tỏa và sự tuyên truyền của họ sẽ rất tốt...", ông Huy nhấn mạnh.11 năm hưởng ứng, đồng hành cùng Chiến dịch giờ trái đất 2019, Đoàn thanh niên Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) luôn là lực lượng xung kích đi đầu thể hiện rõ vai trò xung kích của tuổi trẻ đối với những vấn đề cấp thiết của xã hội, của cộng đồng. Đoàn Thanh niên tập đoàn luôn bám sát các mục tiêu trách nhiệm vụ chuyên môn nghiệp vụ chính trị của tập đoàn để tổ chức thực hiện, đặc biệt là công tác tuyên truyền vận động thực hành tiết kiệm năng lượng mà trọng tâm là tiết kiệm điện. Đỗ Thu Trang, cán bộ chuyên trách Đoàn Thanh niên Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, các hoạt động như thu gom rác thải điện tử được triển khai huy động từ các cơ sở Đoàn mang các vật dụng như pin hỏng, những đồ dùng điện tử hỏng không sử dụng được, sau đó mang xử lý; Và phát định phát động cuộc thi vẽ tranh với chủ đề “tiết kiệm năng lượng - bảo vệ trái đất” đến tất cả các cán bộ công nhân viên con em của toàn ngành điện. "Chương trình giờ trái đất là một trong những hoạt động trọng tâm của đoàn thanh niên EVN. Hàng năm chúng em đều tổ chức phát động đến cán bộ, con con em cán bộ công nhân viên.. và việc tiết kiệm điện cũng là một yếu tố liên quan trực tiếp đến công việc chuyên môn của chúng em. Chúng em vận động đoàn viên phải tiết kiệm điện để bảo vệ trái đất và lớn nhất là cho cuộc sống của chúng ta cũng như cho thế hệ sau này. Chúng ta cùng chung tay bảo vệ môi trường để mang cuộc sống tốt đẹp cho thế hệ sau này của chúng ta..", bạn Đỗ Thu Trang cho biết.Chương trình hưởng ứng Chiến dịch giờ trái đất năm 2019 được phát động đến tất cả các cơ sở đoàn trực thuộc và được sự hưởng ứng tích cực của đông đảo cán bộ đoàn viên thanh niên các đơn vị. Cũng tại chương trình này, các đồng chí lãnh đạo cùng đông đảo cán bộ đoàn viên trong Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương đã lưu dấu vân tay cam kết “Tuổi trẻ khối doanh nghiệp Trung ương chung tay vì một Việt Nam Xanh”./.																						