Lạng Sơn: Những người không tiếc “tấc vàng“
Dù giá đất trong khu vực nội thành thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn đang ngày càng lên cao nhưng không ít hộ dân ở phường Chi Lăng, thành phố Lạng Sơn lại vui vẻ hiến một phần diện tích “đất vàng” của mình để mở rộng đường giao thông, chỉnh trang đô thị.Sau gần 6 tháng thi công, con đường mới khang trang, rộng rãi dần thành hình và chỉ nay mai sẽ thay thế con đường nhỏ lầy lội trước đây trong sự háo hức, mong chờ của người dân. Đơn vị thi công đang khẩn trương hoàn thiện những phần việc cuối cùng để chuẩn bị thảm nhựa toàn tuyến. Ông Đường Giang Thuyền, phường Chi Lăng, thành phố Lạng Sơn không giấu được niềm vui nói "Cấp trên tỉnh, thành phố cũng như của phường có chủ trương mở rộng con đường Tổ Sơn, bà con rất phấn khởi. Đến bây giờ triển khai rồi, chúng tôi càng phấn khởi khi có được con đường như hôm nay, nhất là các cụ già phấn khởi lắm".Trước đây, tuyến đường Tổ Sơn, khối Văn Miếu chỉ rộng gần 3m, thường xuyên ngập úng, lầy lội do không có hệ thống thoát nước. Mật độ phương tiện qua lại cao, nhất khi là trong khu vực có thêm một trường THPT thì tình trạng ách tắc thường xuyên xảy ra. Khi thành phố Lạng Sơn có chủ trương mở rộng tuyến đường này, cấp ủy và chính quyền địa phương đã tổ chức vận động và nhận được sự đồng thuận của nhân dân.
Từ sự đồng thuận của người dân, gần 2.000m đất của 86 hộ dân trong khối đã được hiến tặng để mở rộng tuyến đường. Gia đình nhiều hiến tới gần 200m, nhà ít cũng hiến vài chục mét. Bà con còn sẵn sàng dỡ bỏ tường rào, mái hiên, thậm chí là phá tường nhà để dự án được triển khai được thuận lợi mà không nhận tiền đền bù…. Bà Nguyễn Thị Tốn, một trong những người tham gia hiến đất làm đường cho biết: Ngay sau khi phường có chủ trương, bà đã về họp bàn với gia đình dỡ bỏ tường rào, bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công."Xóm làng bây giờ đông đúc. Nhà nước tạo điều kiện làm đường cho, tôi nghĩ Nhà nước không có đất, nhà mình thì có nên tôi động viên con cái, gia đình đều nhất trí hiến đất", bà Tốn cho hay.Dự án nâng cấp, cải tạo, mở rộng đường Tổ Sơn, khối Văn Miếu dài gần 1 km do UBND thành phố Lạng Sơn làm chủ đầu tư với tổng kinh phí trên 10 tỷ đồng. Con đường mới rộng 6m, trải nhựa và có hệ thống thoát nước đúng quy chuẩn, dự kiến sẽ đưa vào sử dụng trong ít ngày tới.Dù “tấc đất, tấc vàng”, nhưng với tinh thần “mình vì mọi người”, những hộ dân ở đường Tổ Sơn, khối Văn Miếu, phường Chi Lăng, Tp. Lạng Sơn đã sẵn sàng hiến tặng hàng ngàn mét vuông đất ở trị giá hàng tỷ đồng, vì lợi ích chung. Hành động đẹp này cần được nhân rộng, để tạo sức lan tỏa trong các phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, phát triển thành phố Lạng Sơn xứng tầm với đô thị loại II./.													