Người dân Nghệ An ổn định cuộc sống sau 2 trận lốc xoáy
Đến hôm nay (30/3), cuộc sống của người dân bị ảnh hưởng bởi 2  xảy ra tối 28/3 ở 2 huyện Quỳ Châu và Quế Phong, tỉnh Nghệ An đã cơ bản ổn định, mọi hoạt động tại địa phương trở lại bình thường.Tại huyện Quỳ Châu, trận lốc xoáy xảy ra ngày (28/3), trên địa bàn 3 xã Châu Bính, Châu Tiến và Châu Thuận khiến 2 người bị thương và 158 ngôi nhà của dân bị ảnh hưởng, trong đó có 8 ngôi nhà bị sập hoàn toàn. Để giúp người dân sớm ổn định cuộc sống, cùng với việc huy động lực lượng xuống hiện trường khắc phục thiên tai, huyện đang thống kê thiệt hại, trước mắt hỗ trợ khẩn cấp 8 nhà bị sập và động viên chăm sóc 2 người bị thương. Ông Lê Hải Lý, Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Quỳ Châu cho biết, trước mắt những nhà bị sập chỉ đạo cho xã huy động lực lượng dựng lại nhà cho bà con, rồi hàng xóm quyên góp gạo, tiền để ủng hộ. Huyện cũng tổ chức thăm hỏi, trước mắt 1 triệu đồng/gia đình, người bị thương hỗ trợ 500.000 đồng. Đồng thời, thực hiện quyết định của Ủy ban tỉnh là hộ nghèo được 20 triệu, chương trình bên Mặt trận được 15 triệu cho bà con tập trung vào ổn định.Còn tại huyện Quế Phong, ông Lê Văn Giáp, Chủ tịch UBND huyện cho biết, trận lốc xóay diễn ra cùng ngày 28/3 đã làm 1 nhà dân ở bản Mường Hin, xã Tiền Phong bị sập, một số nhà khác bị tốc mái. Toàn xã Tiền Phong thiệt hại về đường điện, cây cối và hoa màu tổng trị giá khoảng hơn 900 triệu đồng. Ngay sau khi trận lốc xoáy xảy ra, lãnh đạo huyện đã cử cán bộ đến thăm hỏi, chỉ đạo xã Tiền Phong huy động dân quân địa phương hỗ trợ người dân dựng lán tạm; đồng thời vận động hỗ trợ cát sỏi xây lại nhà kiên cố cho hộ dân bị sập nhà. Đến nay, cuộc sống người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai đã cơ bản ổn định. "Huyện đã hỗ trợ cho người dân bị thiệt hại 20 triệu đồng và giao cho xã tiến hành dựng lại nhà. Huyện chỉ đạo xã quan tâm hộ nghèo bị sập nhà, vận động góp cát sỏi để làm kiên cố luôn theo 3 cứng: Cột cứng nền cứng và mái cứng, lợp tôn giờ đang triển khai", ông Giáp cho biết./.																						