Đà Nẵng và bài toán liên kết và phát triển nguồn nhân lực
Nhu cầu lao động trong các ngành kinh tế mũi nhọn ở Đà Nẵng như du lịch, dịch vụ, công nghệ thông tin có tốc độ tăng nhanh. Thế nhưng, nhân lực hiện tại thiếu tay nghề cao, chưa đáp ứng nhu cầu. Đó là một trong những nội dung được quan tâm thảo luận tại “Tọa đàm liên kết phát Triển nguồn nhân lực và đổi mới khoa học công nghệ” do UBND thành phố Đà Nẵng tổ chức sáng nay (30/3)Theo dự báo, đến năm 2025, thành phố Đà Nẵng cần thêm 25.000 lao động, chủ yếu là các ngành dịch vụ, du lịch, công nghệ thông tin... Nhu cầu lao động tăng và có sự dịch chuyển lớn, trong khi đó đang xảy tình trạng mất cân đối giữa đào tạo và tuyển dụng, chưa có sự kết nối giữa nghiên cứu dự báo thị trường lao động để định hướng đào tạo. Phần lớn doanh nghiệp còn thụ động, trông chờ nguồn nhân lực sẵn có để tuyển dụng. Doanh nghiệp kêu ca chất lượng lao động không đáp ứng, phải đào tạo lại, trong khi đó mối liên kết giữa doanh nghiệp và cơ sở đào tạo còn lỏng lẻo.
Ông Võ Công Trí, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh: "Đây là năm đầu tiên thành phố Đà Nẵng tổ chức cuộc tọa đàm về chủ đề này. Đây sẽ là sự kiện khởi đầu cho chuỗi sự kiện kết nối các hoạt động cụ thể giữa các trường đại học, cơ sở đào tạo với doanh nghiệp. Thành phố Đà Nẵng hướng tới xây dựng và triển khai chương trình phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, tập trung vào các lĩnh vực mũi nhọn. Thành phố sẽ rà soát, hoàn thiện chính sách nhập cư, đảm bào hài hòa, nhân văn hỗ trợ cho phát  triển kinh tế xã hội; nâng cao chất lượng đào tạo của các trường đại học đạt chuẩn quốc tế, thực hiện liên thông minh bạch thị trường lao động"./.													