Vụ nữ sinh lớp 9 bị lột áo, đánh dã man: Thầy Hiệu trưởng nói gì?
Liên quan đến vụ việc nữ sinh Hưng Yên bị nhóm bạn lột quần áo, đánh hội đồng, hiệu trưởng Trường THCS Phù Ủng (huyện Ân Thi, Hưng Yên) đã bị đình chỉ 15 ngày.Ông Nhữ Mạnh Phong, Hiệu trưởng Trường THCS Phù Ủng (huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) xác nhận sau cuộc họp sáng nay với UBND huyện Ân Thi cùng các ban ngành liên quan, ông đã bị đình chỉ công tác hiệu trưởng trong vòng 15 ngày, bắt đầu từ ngày 01/4.Ngoài ra, ông Phong cũng cho hay, cô giáo Hoa Thị Trang cũng bị đình chỉ công tác chủ nhiệm lớp 9A, cùng đó bố trí giáo viên khác thay thế cho đến hết năm học.Trước câu hỏi vì sao nhà trường lại yêu cầu các học sinh xóa clip sự việc, ông Phong chia sẻ: “Tôi có được cô giáo chủ nhiệm lớp 9A cho xem và rồi đặt trường hợp H.Y là con gái tôi thì sẽ rất đau lòng và không muốn clip đó được phát tán rộng rãi. Chúng tôi muốn bảo vệ danh dự cho em nên mới yêu cầu như vậy”.Ông Phong cho hay, tại cuộc họp hội đồng kỷ luật nhà trường, ông có ý kiến đuổi học nhóm nữ sinh đánh em H.Y đến hết năm học. Nhưng các thành viên có ý kiến cuối năm cuối cấp nên đề nghị đuổi học 1 tuần.Nhưng sau đó, chú của em H.Y là Nguyễn Doanh, thay mặt gia đình đề nghị hội đồng kỷ luật cho các em đó tiếp tục đi học để còn có cơ hội và sửa chữa.“Trước ý kiến rất nhân văn của gia đình em H.Y, tôi thay mặt hội đồng kỷ luật nhà trường quyết định hình thức kỷ luật đuổi học 5 ngày đối với nhóm học sinh này”, ông Phong nói.Trước câu hỏi của về việc tại sao sự việc diễn ra ngay trong lớp học tại nhà trường dù cuối giờ nhưng cán bộ, nhân viên nhà trường không biết. Thậm chí nhà trường không thực hiện việc khóa cửa lớp, khóa cổng trường.Ông Phong cho hay: “Chiều thứ Sáu khi các thầy cô về hết, các em ở lại thì chúng tôi không biết. Có thể là lúc đó bảo vệ đang làm gì đó lúc đấy nên chưa kịp việc khóa cửa lớp, đóng cổng trường”.Theo ông Phong, các trường ở huyện gọi là bảo vệ nhưng thực tế chỉ là trông trường, trông xe. “1 tháng chúng tôi ký hợp đồng với người trông trường 1 lần”, ông Phong nói./.													