Vụ nữ sinh bị đánh ở Hưng Yên: Cần xử lý nghiêm trách nhiệm nhà trường

Sự việc xảy ra ngày 22/3, một học sinh nữ, học sinh lớp 9A, Trường THCS Phù Ủng, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên đã bị nhóm nữ sinh cùng lớp đánh hội đồng. Trong khi đánh học sinh nữ, nhóm nữ sinh này đã lột quần áo của em và giật tóc, liên tiếp đấm đá vào vùng mặt và người. Sau sự việc này, học sinh nữ bị các bạn đánh hội đồng đã bị chấn động về tâm lý nên gia đình đã phải đưa em đến điều trị tại một bệnh viện ở tỉnh Hưng Yên. Vụ việc được các học sinh quay phim và đưa lên mạng xã hội khiến nhiều phụ huynh học sinh và cả xã hội bức xúc.Anh Chu Duy Bắc, ở phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội bức xúc nói: "Theo một số học sinh cùng lớp cho biết, do học sinh này nhút nhát, ít nói nên hay bị các bạn khác bắt nạt. Trước đó học sinh nữ này cũng đã bị các bạn đánh và lần này bị đánh nhiều nhất. Hiện nay, các học sinh tham gia đánh bạn đã bị tạm đình chỉ học. Hôm nay (30/03), Ủy ban nhân dân huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên cũng có buổi làm việc với các cơ quan chức năm và yêu cầu tạm dừng điều hành công việc 15 ngày (kể từ ngày 1/4) đối với Hiệu trưởng trường THCS Phù Ủng để tập trung giải quyết, khắc phục hậu quả vụ việc; cho thôi làm chủ nhiệm lớp đối với giáo viên chủ nhiệm lớp 9A và thay giáo viên khác có đủ năng lực để ổn định lớp học. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng, cần phải xử lý nghiêm khắc hơn đối với lãnh đạo nhà trường và giáo viên vì buông lỏng trách nhiệm quản lý học sinh. Tiến sỹ tâm lý Vũ Thu Hương nêu ý kiến: "Theo ông Nguyễn Trọng An, nguyên Phó cục trưởng Cục Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội), đây là vụ việc rất nghiêm trọng, xâm phạm đến thân thể, nhân phẩm của học sinh nữ. Điều này cũng cho thấy việc giáo dục pháp luật, đạo đức, lối sống cho học sinh của nhà trường, gia đình và xã hội đang có lỗ hổng.Ông Nguyễn Trọng An cho biết: "Trước hết vẫn phải nói trách nhiệm của cha mẹ đã thiếu giáo dục con cái, không quan tâm đến câu chuyện giáo dục gia đình, bỏ mặc cho trường học. Giáo dục nhà trường chỉ chăm chú dậy văn, hóa, nhưng giáo dục các kỹ năng sống, đạo đức, kỹ năng phòng chống bạo lực không có. Được biết câu chuyện này xảy ra không phải lần đầu tiên mà đã từng xảy ra thì trách nhiệm của nhà trường đến đâu. Trước hết ông hiệu trưởng trường đấy chịu trách nhiệm cao nhất và phải thi hành kỷ luật ông hiệu trưởng, thứ 2 là cô chủ nhiệm."Xã hội đang rất mong chờ chính quyền địa phương, ngành chức năng làm rõ vụ việc, xử lý đúng người, đúng tội và đủ sức răn đe để không tái diễn các vụ việc tương tự và có giải pháp tạo môi trường sư phạm toàn hơn cho học sinh./.													