Chú của nữ sinh bị lột áo đánh hội đồng: Mong pháp luật xử lý nghiêm 
Anh kể đây không phải lần đầu tiên H.Y bị đánh như vậy. Liên quan đến vụ việc nữ sinh Hưng Yên bị bạn cùng lớp lột quần áo, đánh hội đồng, anh Nguyễn Văn Doanh, người chú ruột của nữ sinh này cho biết, hiện em H.Y đang rất hoảng loạn, bất ổn tinh thần và đang được bà chăm sóc tại Bệnh viện tâm thần kinh Hưng Yên.Anh Doanh cho biết, gia đình rất bức xúc khi nhìn thấy đoạn clip đang được chia sẻ tràn lan trên mạng. Theo anh Doanh, gia cảnh của cháu mình là H.Y rất khó khăn Bố của em đi làm thợ xây, thần kinh không ổn định nên làm buổi đực buổi cái. Còn mẹ đi làm may, lương tháng hơn 4 triệu đồng. Nhà lại 3 con, H.Y lớp 9 nhưng là chị cả, sau có 2 em gái, một bé lớp 5 và bé còn lại mới 2 tuổi rưỡi.Bản thân anh Doanh phải là người đứng ra gánh đỡ cho gia đình cháu. Ngày 22/3, anh đang ở nhà thì thấy hàng xóm nói lên trường ngày xem cháu H.Y bị đánh thế nào và tức tốc lên trường."Thấy mọi người bảo có clip nên tôi hỏi nhà trường cho xem thì nhà trường bảo clip đã bị xóa hết rồi. Clip cũng mờ không nhìn thấy cái gì nên người nhà cứ yên tâm. Thầy hiệu trưởng còn nói với tôi không có gì phải lo, gia đình cứ cho cháu đi học bình thường”.Cũng theo anh Doanh, trong cuộc họp kỷ luật do nhà trường tổ chức, nhà trường quyết định đình chỉ 5 học sinh đánh em H.Y 1 tuần. Đến khi tôi về nhà, phải đến 10 giờ tối có một người bạn gửi cho tôi xem clip không bị làm mờ. Khi xem clip tôi không thể cầm được nước mắt”.
Vì quá bức xúc, ngày hôm sau, anh Doanh lên gặp nhà trường để hỏi rõ câu chuyện.Anh cho rằng, điều này khiến em H.Y tổn thương sâu sắc về tinh thần. Dù rất thương cháu nhưng người chú cũng không biết phải làm thế nào.“Như thế này cháu tôi sẽ khổ cả đời chứ không phải một vài hôm là hết được. Mấy ngày về nhà cháu sợ không dám nói gì. Nhiều đêm nằm mê cháu giật mình thon thót. Cháu cũng sợ không dám đi đâu và rất ngại gặp bạn bè”.
Cũng theo anh Doanh, H.Y từng bị nhóm bạn bắt nạt rất nhiều lần nhưng nhà trường không hay biết. Bản thân em cũng sợ không dám kể với gia đình. Những lần trước H.Y thường bị các bạn bắt trực nhật, quét lớp thay. Đây là lần H.Y bị đánh dã man nhất.Khi người chú hỏi thì H.Y mới kể một lần giữa kỳ I cũng bị bạn đánh. Em cũng thưa với cô giáo nhưng các bạn cũng chỉ bị phạt trực nhật. Quá đau xót, anh Doanh thay mặt gia đình kiến nghị các cơ quan chức năng xác minh, xử lý các hành vi bạo lực theo đúng quy định của pháp luật.Anh Doanh cũng mong muốn các gia đình có học sinh đánh em H.Y phải có hình thức bồi thường thiệt hại về mặt tinh thần./.																										