Vụ 8 học sinh bị đuối nước ở Hòa Bình: Những điểm 9, điểm 10 dang dở
Vụ việc 8 học sinh của Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Hữu Nghị (thành phố Hòa Bình) chiều 21/3 bị tử vong do đuối nước là hết sức đau lòng. Mái trường và khu phố Phạm Hồng Thái, nơi gia đình các em sinh sống hai ngày nay trùm trong không khí tang tóc. Cả khu phố chìm trong tiếng nhạc hiếu não nề, những tấm bạt dựng san sát cách nhau vài chục mét. Các em ra đi, để lại những điểm 9, điểm 10 dang dở. Con đường nhỏ vừa mới buổi trưa còn vang tiếng các em đi học về, thì nay nhuốm màu hoa trắng.Nâng niu các bài thi đạt điểm 9, điểm 10 của em Nguyễn Trung Kiên còn thơm mùi giấy mới, cô giáo Bùi Thu Hương, chủ nhiệm lớp 4A6, Trường Tiểu học Hữu Nghị nặng nề những bước chân khi trên tay có thêm vòng hoa trắng. Cô Bùi Thu Hương cho biết, từ khi nhận được tin đến nay, cô chưa bao giờ chợp mắt, hình ảnh cậu học trò năng nổ, chăm học Nguyễn Trung Kiên luôn dồn nén trong cô.Cách Trường Tiểu học, Trung học cơ sở Hữu Nghị chỉ 500m là khu phố Phạm Hồng Thái, nơi gia đình các em bị nạn sinh sống nay phủ kín những vòng hoa trắng. Lạc trong âm thanh của tiếng nhạc hiếu là những tiếng khóc yếu ớt, xé lòng của  bố,  mẹ, ông bà các cháu; anh chị ánh mắt thẫn thờ, vô vọng tìm em. Cả khu phố Phạm Hồng Thái, tổ 16, phường Hữu Nghị, thành phố Hòa Bình chìm trong tang tóc, những đám táng của các em nhỏ, tuổi vừa lên 10, 11.Vụ việc 8 học sinh Trường Tiểu học, Trung học cơ sở Hữu Nghị  tử vong do đuối nước, một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình trạng đuối nước cũng như thực hiện các biện pháp phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em hiện nay. “Vụ việc đuối nước rất đau lòng khi mà 8 cháu tử vong. Tôi mong muốn các trường học hàng ngày, hàng tuần có tiết sinh hoạt lớp, sinh hoạt dưới cờ thường xuyên nhắc nhở học sinh không được chơi và ra bơi ở những vùng nước nguy hiểm không có biển cảnh báo. Gia đình cũng thường giám sát chặt hoạt động vui chơi của con em mình. Thành phố Hòa Bình chạy dọc theo sông Đà có nhiều vùng nước xoáy nguy hiểm, tôi kiến nghị tỉnh và thành phố rà soát lại các vùng nguy hiểm cần có sự giám sát và cắm biển cảnh báo không chỉ trẻ em mà người dân có ý thức không xuống vùng nước xoáy hoặc vùng nước lạ”- ông Đăng Hoa Nam, Cục trưởng Cục trẻ em, Bộ Lao động - Thương Binh và Xã hội cho biết./.										