TP HCM: Tìm cách nâng cao chất lượng phục vụ xe buýt
Theo số liệu từ Sở Giao thông vận tải TP, trong năm 2018, lượng hành khách sử dụng phương tiện công cộng chỉ đạt 635 triệu lượt khách, tăng 33 triệu so với cùng kỳ năm 2017 (592 triệu lượt), đạt 100% kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, khối lượng vận chuyển trên các tuyến xe buýt phổ thông có trợ giá chỉ đạt 194,15 triệu lượt hành khách, giảm 20 triệu so với cùng kỳ, đạt 80,2% kế hoạch đề ra (242 triệu lượt).Theo Nghị quyết đại hội đảng bộ thành phố lần thứ X về chương trình giảm ùn tắc giao thông, giảm tai nạn giao thông giai đoạn 2016 – 2020, chỉ tiêu đáp ứng nhu cầu đi lại của vận tải hành khách công cộng đô thị năm 2018 là 9,6%, năm 2019 là 11,2% và năm 2020 là 15%. Vì thế, hiện nay ngành giao thông đang triển khai nhiều giải pháp nghiên cứu, tổ chức khai thác các loại hình xe buýt mới như buýt điện, buýt sông, buýt phục vụ khách du lịch nhằm phục vụ nhu cầu đi lại đa dạng của người dân, cũng như thường xuyên thực hiện mở rộng mạng lưới, rà soát sắp xếp lộ trình, biểu đồ giờ của các tuyến xe buýt hiện hữu cho phù hợp tình hình thực tế. Đầu tư mới phương tiện, cải tại kết cấu hạ tầng xe buýt, ứng dụng công nghệ thông tin…nhờ đó đã nâng cao tỷ lệ hài lòng từ 21,4% năm 2013 lên 37,4% vào năm 2016…Tại buổi đối thoại, các đại biểu cũng nêu lên nhiều khó khăn trong việc nâng cao chất lượng phục vụ của xe buýt, như: Bến bãi cho hoạt đông xe buýt mới đạt 21% so với quy hoạch, khoảng cách đi bộ đến các trạm xe buýt còn xa, mật độ phương tiện cá nhân tăng cao gây khó khăn trong hoạt động vận tải hành khách công cộng. Ngoài ra các dịch vụ vận tải ứng dụng công nghệ phát triển nhanh cũng làm sản lượng xe buýt sụt giảm, bộ đơn giá trong hoạt động trợ giá xe buýt còn nhiều bất cập…Đã có nhiều giải pháp đã được đặt ra, như: TP sẽ phát triển vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn, với 8 tuyến Metro, 3 tuyến xe điện mặt đất (hoặc đường sắt một ray) và 6 tuyến buýt nhanh. Thêm vao đó, TP sẽ nhanh chóng hoàn thành và nối kết, trong đó xe buýt đóng vai trò trung chuyển cho các phương thức vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn như metro…/.													