Nữ sinh Hưng Yên bị đánh hội đồng, lột quần áo: Hiệu trưởng bị đình chỉ điều hành
Ngày 30/3, trao đổi với PV, ông Trương Văn Ty - Trưởng Phòng Giáo dục huyện Ân Thi cho biết, sẽ kỷ luật hiệu trưởng bằng cách tạm đình chỉ điều hành 15 ngày. 
Theo ông Ty, ngay sau khi nhận được đơn của gia đình em học sinh N.T.Y lớp 9 Trường THCS Phù Ủng, huyện Ân Thi, lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện đã vào cuộc xác minh."Ngày 27/3 chúng tôi mới nắm được từ nhà trường báo cáo sự việc là phụ huynh và 5 em học sinh đánh đập cháu Y. đã đến gia đình cháu này xin lỗi. Ngoài ra, phòng cũng đã yêu cầu nhà trường, giáo viên, học sinh họp kiểm điểm để rút kinh nghiệm, không để xảy ra những trường hợp tương tự như vậy. Hiện 5 học sinh này đã bị đình chỉ học tập để nhà trường, cơ quan chức năng điều tra, làm rõ thêm", ông Ty cho hay.Trả lời thêm về hình thức xử lý vụ việc, ông Ty nói: "Giáo viên chủ nhiệm lớp em Y. sẽ bị điều chuyển, không chủ nhiệm lớp này nữa vì không nắm bắt và can ngăn được. Còn hiệu trưởng là ông Nhữ Mạnh Phong sẽ bị đình chỉ công việc điều hành của hiệu trưởng 15 ngày, bắt đầu từ ngày 1/4 tới đây".
Trưa cùng ngày, trao đổi qua điện thoại, ông Nguyễn Văn Doanh (chú ruột cháu Y.) cho hay, hiện tại ông đang tiếp tục gửi đơn tới cơ quan công an để đề nghị vào cuộc điều tra, làm rõ, trả lại sự công bằng cho cháu Y.Trước đó, ông Nguyễn Văn Doanh (người nhà nạn nhân) có đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng và cho biết, ngày 22/3, cháu N.T.Y (SN 2004, học sinh lớp 9 Trường THCS Phù Ủng, huyện Ân Thi - Hưng Yên) bị 5 học sinh cùng lớp lột quần áo, đánh đập dã man và quay video ngay tại Trường THCS Phù Ủng.Theo ông Doanh, nhóm học sinh hành hung cháu Y. gồm: Đặng T.H, Đặng T.L, Nguyễn D.T, Nguyễn .T và Nguyễn Thị M.Q../.