Nhiều tỉnh thành trên cả nước hưởng ứng chiến dịch “Giờ Trái đất“
Sau 1 giờ tắt đèn của sự kiện Giờ Trái đất 2019 (20h30 đến 21h30 ngày 30/3), Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia cho biết đã trên phạm vi cả nước đã tiết kiệm được sản lượng điện là 492000 kWh, tương đương số tiền khoảng 917 triệu đồng. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tham dự sự kiện tại Hà Nội, phát biểu và nhấn nút tắt đèn kêu gọi nhân dân cả nước chung tay sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, hưởng ứng sự kiện Giờ Trái đất. Sự kiện diễn ra tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám, Thủ đô Hà Nội. Hơn 100 tình nguyện viên và hàng nghìn người dân Thủ đô đã tới khu vực Nhà hát Lớn, Quảng trường Cách mạng tháng Tám, thủ đô Hà Nội thưởng thức chương trình ca nhạc đặc sắc và hưởng ứng sự kiện này. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, biến đổi khí hậu trên quy mô toàn cầu với những tác động to lớn đến môi trường sống của người dân và ảnh hưởng lớn đến sự phát triển kinh tế-xã hội của nhiều quốc gia trên thế giới mà Việt Nam được đánh giá là một trong các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Tại hội nghị của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 tổ chức tại Paris (Pháp) và tháng 11/2015, Việt Nam cùng các quốc gia đã thông qua thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và cam kết mức giảm khí phát thải nhà kính đến 8% trong giai đoạn 2021-2030 so với kịch bản phát triển bình thường và có thể giảm đến 25% nếu nhận được sự hỗ trợ hiệu quả của cộng đồng quốc tế. Song song đó tiết kiệm năng lượng là một trong những giải pháp thiết thực trong nỗ lực thực hiện cam kết của Việt Nam về biến đổi khí hậu và đã thực hiện hiệu quả trong thời gian qua. Gần đây nhất, ngày 13/3/2019, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Chương trình quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm hiệu quả với mục tiêu đạt tiết kiệm năng lượng từ 5-7% trên tổng tiêu thụ năng lượng toàn quốc giai đoạn 2019-2025 và từ 8-10% trong giai đoạn 2025-2030. Chương trình này một lần nữa khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường. *Tại TP HCM, chiến dịch Giờ Trái đất năm nay có nhiều đổi mới trong công tác tổ chức cũng như triển khai các dự án khác biệt so với mọi năm. Theo đó, các nhóm dự án cộng đồng xanh, chuyển động xanh đã triển khai nhiều hoạt động, vận động tuyên truyền các hộ dân cư, cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện hoạt động giảm thiểu sử dụng rác thải nhựa, phân loại rác tại nguồn, hưởng ứng tắt điện hơn 1 giờ từ 20h30 đến 21h30 ngày 30/3. Đến nay đã có hơn 2.000 cơ sở kinh doanh đã cam kết tham gia hưởng ứng; gần 100 ngàn hộ gia đình cam kết giảm thiểu rác thải nhựa, phân loại rác tại nguồn và tắt điện hơn 1 giờ hưởng ứng. Ngoài ra, các tình nguyện viên đã triển khai ghi hình hơn 100 video clip thể hiện ý tưởng và thực hiện hành động bảo vệ môi trường đăng tải trên trang Facebook cá nhân, đồng thời kết nối với trang Giờ Trái đất Việt Nam.Cùng thời điểm sự kiện này cũng diễn ra tại 7.000 thành phố thuộc 200 quốc gia trên thế giới cũng thực hiện hoạt động tắt điện hơn 1 giờ nhằm hưởng ứng chiến dịch Giờ Trái đất và cùng nâng cao nhận thức cộng đồng trong hoạt động bảo vệ môi trường. .*Tại công viên 26 tháng 10 Thành phố Sơn La (tỉnh Sơn La), Công ty Điện lực Sơn La phối hợp với Sở Công thương Sơn La, Uỷ ban Nhân dân Thành phố Sơn La tổ chức lễ phát động hưởng ứng chiến dịch Giờ Trái đất 2019 với khẩu hiệu “Tiết kiệm năng lượng, bảo vệ Trái đất”.Tại Lễ phát động, Công ty Điện lực Sơn La đã kêu gọi, vận động toàn thể khách hàng, người dân, công nhân viên chức lao động và các gia đình tham gia thực hiện tắt các đèn chiếu sáng và thiết bị điện không cần thiết tại trụ sở đơn vị và gia đình từ 20h30 dến 21h30 tối 30/3.Trước đó, Công ty Điện lực Sơn La đã tổ chức in, phát hành 170 băng rôn, 8000 tờ rơi và 1000 poster và tổ chức buổi văn nghệ tuyên truyền về ý nghĩa chiến dịch giờ Trái đất 2019 với khẩu hiệu“ , các hành động tiết kiệm điện, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường đến người dân. ()*Tại Tây Nguyên, với thông điệp “Tiết kiệm năng lượng, bảo vệ trái đất" Chiến dịch Giờ trái đất năm 2019 sẽ góp phần khuyến khích, cổ động các hành động tiết kiệm năng lượng, góp phần giảm thiểu tác động do biến đổi khí hậu gây nên.Lễ phát động được Ban tổ chức tiến hành phát động đồng loạt ở các huyện Ea Kar, Krông Pắk, Buôn Đôn và thành phố  Buôn Ma Thuột; và được đông đảo các tầng lớp nhân dân địa phương tham gia. Ngay sau Lễ phát động, toàn tỉnh Đắk Lắk sẽ tổ chức tắt tất cả các thiết bị điện từ 20h30 đến 21h30.Trước đó, tại thành phố Buôn Ma Thuột, đoàn xe loa lưu động với băng rôn, khẩu hiệu cùng 300 đoàn viên đi xe đạp tổ chức diễu hành qua các tuyến phố phố trung tâm tuyên truyền ý nghĩa của chiến dịch “Giờ trái đất”, sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả, nhằm hạn chế sự biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường. * Tại Quảng Ninh, hàng ngàn người đại diện các địa phương, doanh nghiệp, đoàn thể, trường học trên địa bàn tham dự lễ mít tinh với nhiều băng rôn, khẩu hiệu nhắc nhở mọi người chung tay giải quyết các vấn đề của xã hội, cộng đồng, trong đó, tập trung vào hành động tiết kiệm năng lượng và chống biến đổi khí hậu. nỗ lực nhằm kêu gọi mỗi cá nhân, mỗi tổ chức hãy tích cực tham gia và biến những hành động tiết kiệm năng lượng trở thành thói quen hàng ngày, đồng thời lan tỏa và nâng cao ý thức của mọi người trong việc tiết kiệm điện năng, bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu.
Nhiều tuyến phố, khu dân cư, các cơ quan, doanh nghiệp  hưởng ứng Chương trình bằng cách tắt các thiết bị điện không cần thiết, điện quảng cáo các khu giải trí trong vòng 1 giờ đồng hồ, từ 20h30' đến 21h30'. 													  