Dự báo thời tiết ngày 31/3: Đông Bắc Bộ chuyển lạnh vào tối nay
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, từ 30/3,Khoảng chiều nay (31/3), rãnh áp thấp bị nén bởi bộ phận không khí lạnh phân tích trên sẽ ảnh hưởng đến một số nơi thuộc khu vực Đông Bắc Bắc Bộ, đêm 31/3 và ngày 01/4 sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.  Đêm 31/3 và ngày 1/4 ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa dông nhiều nơi, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ từ đêm nay trời chuyển lạnh.Có mây, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Độ ẩm: 40 - 96%Nhiệt độ thấp nhất: 20 - 23 độ C, có nơi dưới 19 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 20 - 33 độ C, riêng khu Tây Bắc có nơi trên 34 độ C

Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng; từ chiều tối mai có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Độ ẩm: 50 - 97%
Nhiệt độ thấp nhất: 21 - 24 độ C, vùng núi có nơi dưới 21 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 28 - 31 độ C, có nơi trên 31 độ C

Có mây, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, vùng núi có nơi có nắng nóng; riêng phía Nam tối nay và chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Độ ẩm: 55 - 98%
Nhiệt độ thấp nhất: 22 - 25 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 30 - 33 độ C, vùng núi có nơi 34 - 36 độ C

Có mây, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng; riêng phía Bắc tối nay và chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Độ ẩm: 55 - 96%
Nhiệt độ thấp nhất: 23 - 26 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 31 - 34 độ C, có nơi trên 35 độ C

Có mây, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Độ ẩm: 47 - 96%
Nhiệt độ thấp nhất: 19 - 22 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C

Có mây, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Độ ẩm: 50 - 98%
Nhiệt độ thấp nhất: 24 - 27 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C

Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng; từ chiều tối có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Độ ẩm: 60 - 96%
Nhiệt độ thấp nhất: 22 - 24 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 28 - 30 độ C

TPHCM trời nhiều mây, chiều tối và đêm có thể có dông rải rác.
Độ ẩm: 58 - 84%.
Nhiệt độ thấp nhất: 27 - 29 độ C
Nhiệt độ cao nhất: 30 - 34 độ C./.