Xử lý 12 đối tượng chèo kéo khách đi taxi “dù” ở Sân bay Nội Bài
Ngày 30/3, Phòng Cảnh sát hình sự CATP Hà Nội cho biết đang hoàn tất hồ sơ xử lý 12 đối tượng có hành vi lôi léo, mời chào khách đi xe taxi “dù” ở Sân bay Quốc tế Nội Bài.Trước đó, ngày 19/3, tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự CATP đã kiểm tra hành chính, phát hiện nhiều đối tượng có hành vi mời chào, lôi kéo khách đi xe taxi "dù" gây mất trật tự công cộng tại địa bàn Sân bay Quốc tế Nội Bài. Quá trình kiểm tra, cơ quan công an đã đưa 12 đối tượng về trụ sở để làm rõ. Các đối tượng gồm ĐInh Anh Tùng (SN 1979), Hoàng Văn Phương (SN 1983), Nguyễn Thế Hùng (SN 1981), Nguyễn Quốc Giang (SN 1993), Vũ Tiến Dũng, Nguyễn Quang Tâm (SN 1987), Hoàng Huy Bằng (SN 1984),  Phan Tư Thưởng (SN 1988), Ngụy Phan Biên (SN 1973), Vương Thế Hanh (SN 1983), Trần Văn Hải (SN 1982) và Hoàng Văn Trinh (SN 1984). Các đối tượng này đều trú tại Hà Nội và các tỉnh lân cận.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai hàng ngày có mặt tại Sân bay Quốc tế Nội Bài với mục đích mời chào, lôi kéo khách đi xe taxi "dù", sau đó bán lại cho các lái xe tại đây để hưởng tiền phần trăm. Các đối tượng phân công nhiệm vụ cho nhau. Theo đó, một người sẽ mời chào, lôi kéo khách tại Sân bay Quốc tế Nội Bài, rồi đưa khách ra xe cho “bạn” chở. Mỗi khách, nhóm này thường thu từ 200.000 đồng - 300.000 đồng, trong đó người mời khách sẽ được hưởng từ 50.000 đồng - 100.000 đồng/ lượt. Trung bình mỗi ngày, các đối tượng mời chào được 2 - 3 chuyến khách.Bước đầu, nhóm này khai có nhận thức được hành vi mời chào, lôi kéo khách, gây mất trật tự công cộng của mình tại khu vực nhà ga T1 - Sân bay Quốc tế Nội Bài là vi phạm pháp luật.Căn cứ tài liệu thu thập được, cơ quan công an xác định hành vi mời chào khách đi xe taxi tại nhà ga T1, Sân bay Quốc tế Nội Bài của các đối tượng đã vi phạm gây mất trật tự công cộng, quy định tại điểm b Khoản 1 - Điều 5, Nghị định 167/CP (ngày 12/11/2013) của Chính Phủ. Phòng Cảnh sát hình sự CATP Hà Nội đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với nhóm trên về hành vi "Gây mất trật tự công cộng".Đồng thời, cơ quan công an quyết định tạm giữ 9 xe ô tô cùng toàn bộ giấy tờ liên quan đến các phương tiện, để phục vụ công tác xác minh làm rõ nguồn gốc xe. Phòng Cảnh sát hình sự CATP đã yêu cầu các đối tượng viết cam đoan, cam kết không tái phạm hành vi mời chào, lôi kéo khách gây mất trật tự công cộng tại khu vực Sân bay Quốc tế Nội Bài./.													