Sóc Trăng: Phát hiện nhiều đoạn xương nghi là xương người
Ngày 30/3, một đơn vị đang thi công cống thoát nước cho hẻm 65,đường Nguyễn Thị Minh Khai, khóm 3, phường 3, thành phố Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăngtrong lúc đang đào đất với độ sâu khoảng 3 - 4m thì phát hiện nhiều đoạn xương nghi là xương người. Những người lớn tuổi tại địa phương cho biết, đây có thể là  của nhiều người nên đã thu gom và chờ cơ quan chức năng xử lý. Được biết, có hơn 100 đoạn xương đã được tìm thấy. Cũng theo người dân địa phương, đoạn hẻm thi công cống thoát nước này trước đây là bờ kênh, có rất ít nhà dân sinh sống. Vụ việc đã được trình báo đến cơ quan chức năng để làm rõ./.					