Khánh thành khối nhà điều hành trung tâm IEC Quảng Ngãi
Ngày 31/3, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng tổ chức lễ khánh thành khối nhà điều hành trung tâm của Thành phố Giáo dục Quốc tế - IEC Quảng Ngãi sau 1 năm thi công xây dựng. Khối nhà chính thức đi vào hoạt động từ tháng 4/2019, phục vụ tuyển sinh và tuyển dụng nhân sự cho năm học mới.Khối nhà điều hành trung tâm gồm 2 tầng và 14 phòng chức năng do B+H (Canada) tư vấn thiết kế ý tưởng kiến trúc và A8 Studios tư vấn thiết kế triển khai kỹ thuật. Đơn vị thi công xây dựng bao gồm Fecon South ép cọc; Liên danh Nhà thầu Công ty cổ phần đầu tư và phát triển hạ tầng 179 và Citycons thi công phần thô và hoàn thiện; Công ty CP đầu tư Hoa Hồng thi công phần cơ điện và Công ty sản xuất thương mại Trương Hoàng thi công phần nội thất. Đặc biệt, Khối nhà Điều hành cũng như toàn bộ IEC Quảng Ngãi sẽ do CBRE – một trong những Tập đoàn hàng đầu thế giới về quản lý vận hành.Với diện tích sàn xây dựng là 1.680 m2 mỗi tầng, khối nhà bao gồm phòng tuyển sinh, phòng làm việc, phòng họp, phòng khảo thí, hội trường, rập chiếu phim, sảnh triển lãm chuyên đề… Trong đó, thư viện có diện tích lớn nhất (460 m2) phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu, tìm hiểu, khám phá và rèn luyện văn hóa đọc của học sinh nơi đây. Trong vòng 5 năm (2019 – 2024), gần 1.000 nhân sự bao gồm cán bộ quản lý, điều hành thuộc văn phòng trung tâm và giáo viên trong và ngoài nước sẽ làm việc tại đây trong môi trường sáng tạo, đa văn hóa, cơ sở vật chất hiện đại đáp ứng nhu cầu phát triển kỹ năng nghề nghiệp bản thân.Theo dự kiến trong tổng dự án IEC Quảng Ngãi, khối nhà SGA (mầm non Quốc tế Saigon Academy) sẽ hoàn thiện và bàn giao vào ngày 15/4. Các khối nhà còn lại, bao gồm khối nhà iSchool (Hội nhập Quốc tế), UKA (Quốc tế Song ngữ Học viện Anh Quốc UK Academy), SNA (Quốc tế Bắc Mỹ) sẽ được bàn giao vào 30/4 để chuẩn bị cho lễ khánh thành toàn bộ Thành phố Giáo dục Quốc tế - IEC Quảng Ngãi.Trong khuôn khổ Lễ khánh thành khối nhà điều hành trung tâm, khách tham dự đã có buổi tham quan khối nhà đã hoàn thiện và tham gia tiết học mẫu với chủ đề “Sách và tri thức” của chương trình Quốc tế Song ngữ Học viện Anh Quốc UK Academy tại thư viện của nhà trường. Qua đó, phụ huynh và khách tham dự nhận thấy những điểm vượt trội, giá trị gia tăng mà UKA mang lại cho học sinh những năm qua.Khởi công vào tháng 3/2018, với việc khánh thành khối nhà điều hành trung tâm, toàn bộ dự án Thành phố giáo dục Quốc tế - IEC Quảng Ngãi đã hoàn thiện được 90%. Các hạng mục còn lại đang được gấp rút thi công để hoàn thành đúng tiến độ vào tháng 5/2019. NGƯT.TS. Phạm Văn Hùng, Tổng hiệu trưởng Thành phố Giáo dục Quốc tế - IEC Quảng Ngãi chia sẻ: “Việc khánh thành này có ý nghĩa quan trọng với IEC Quảng Ngãi, thể hiện sự cam kết và quyết tâm của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng trong việc hiện thực hóa giấc mơ học tập vươn tầm quốc tế của học sinh nơi đây. Bắt đầu từ tháng 4/2019, phụ huynh và học sinh có thể đến nhà điều hành để tham quan, tìm hiểu và sẵn sàng cho một năm học nhiều điều thú vị phía trước mà gần nhất sẽ là chương trình hè 2019 thật nhiều niềm vui”./.					