Thời tiết hôm nay: Không khí lạnh ảnh hưởng một số địa phương

Do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ngày và đêm hôm nay (01/04) ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa dông nhiều nơi, riêng khu vực Việt Bắc, Đồng Bằng Bắc Bộ và các tỉnh Hòa Bình, Sơn La có khả năng mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to (lượng mưa phổ biến 50-100mm/24 giờ, có nơi trên 100mm). Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ trời chuyển lạnh, vùng núi chuyển rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh; .Ở phía Bắc Vịnh Bắc Bộ và ở Bắc Biển Đông có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; biển động., trong chiều và tối nay, ở vùng núi các tỉnh từ Quảng Bình đến Quãng Ngãi và khu vực Tây Nguyên có mưa rào và dông rải rác, trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh;.