Tra cứu giá trị sử dụng thẻ BHYT trên intenet
Theo BHXH Việt Nam, hệ thống thông tin dữ liệu điện tử của ngành đang ngày càng hoàn thiện, hiện đại sẵn sàng cho việc áp dụng  điện tử dự kiến thực hiện từ 2020. Thời điểm hiện tại, người tham gia BHYT chủ động tra cứu quá trình tham gia BHYT, giá trị sử dụng của thẻ BHYT trên Cổng thông tin của Bảo hiểm xã hội Việt Nam tại địa chỉ ''https://www.baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/''.Ngoài ra, hệ thống giám định cung cấp các chức năng hỗ trợ các cơ sở y tế tra cứu thông tin thẻ BHYT, sử dụng máy quét trực tiếp thẻ BHYT (QR code) để tự động nhận thông tin trên thẻ cập nhật vào phần mềm quản lý khám chữa bệnh (KCB), giúp giảm đáng kể thời gian chờ KCB của người dân. Bệnh viện có thể tra cứu, cập nhật thông tin thay đổi đối với các trường hợp gia hạn thẻ, thay đổi quyền lợi theo các quy định mới hoặc đủ điều kiện miễn cùng chi trả, giúp người bệnh được bảo đảm đầy đủ quyền lợi KCB khi đang điều trị tại bệnh viện.Hệ thống thông tin điện tử cung cấp các chức năng hỗ trợ các cơ sở y tế không có phần mềm quản lý bệnh viện có thể lập hồ sơ thanh toán với người bệnh và đề nghị cơ quan BHXH thanh toán; Tiếp nhận kết quả giám định, thanh toán BHYT cùng các bảng thống kê, biểu đồ theo dõi tình hình KCB để Bộ Y tế, Sở Y tế các tỉnh khai thác phục vụ công tác quản lý KCB. Phần mềm xét duyệt giải quyết chế độ BHXH ngắn hạn được kết nối với Hệ thống thông tin giám định BHYT để thẩm định giải quyết hồ sơ ốm đau, thai sản theo quy định tại Quyết định 636/QĐ-BHXH ngày 22/4/2016 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.Hệ thống hỗ trợ BHXH các tỉnh có cái nhìn tổng quan trong việc chi KCB, sử dụng quỹ, sử dụng dự toán, so sánh được mức độ gia tăng chi phí theo từng chỉ tiêu nội trú, ngoại trú, gia tăng thuốc và các dịch vụ y tế khác ở từng tuyến, hạng bệnh viện trên toàn quốc.Ngày 26/11/2018, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã ban hành Quyết định số 2239/QĐ-BHXH quy định về thực hiện liên thông các phần mềm trong quản lý chi khám chữa bệnh BHYT. Theo đó, thực hiện liên thông trên các phần mềm Thu và Quản lý sổ thẻ, phần mềm giám định, phần mềm Kế toán tập trung để quản lý và quyết toán chi phí KCB BHYT./.