Những điều thí sinh cần lưu ý khi đăng ký thi THPT Quốc gia năm 2019

Từ ngày 1 đến ngày 20/4, các đơn vị đăng ký dự thi sẽ thực hiện thu Phiếu đăng ký dự thi (ĐKDT) và nhập dữ liệu của thí sinh vào hệ thống quản lý thi. Sau khi nhập xong dữ liệu, cán bộ máy tính in thông tin ĐKDT của thí sinh từ hệ thống quản lý thi để học sinh rà soát, ký xác nhận.Các trường phổ thông là đơn vị chịu trách nhiệm hướng dẫn thí sinh điền Phiếu ĐKDT đầy đủ và đúng thông tin; rà soát hồ sơ đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT để bảo đảm chính xác các thông tin thí sinh điền vào phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp, đặc biệt thông tin về diện ưu tiên để được cộng điểm ưu tiên; xem xét và quyết định các điều kiện dự thi của thí sinh. Đặc biệt, các trường được lưu ý tuyệt đối không tiếp nhận hồ sơ không hợp lệ.Năm nay, thí sinh tiếp tục được đăng ký không giới hạn nguyện vọng ngành xét tuyển. Thí sinh lưu ý đăng ký các nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp.Bộ GD-ĐT lưu ý thí sinh khi ĐKDT cần kê khai chính xác các thông tin về mã ngành, mã trường phổ thông đồng thời xem kỹ hướng dẫn thực hiện Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ, Trung cấp hệ chính quy năm 2019 để ghi thông tin vào mục ĐKXT ĐH, CĐ, TC trong Phiếu ĐKDT.Sau ngày 20/4, thí sinh sẽ không được thay đổi Điểm thi và các thông tin về bài thi, môn thi đã đăng ký.Sau khi nộp Phiếu ĐKDT, thí sinh sẽ được cấp một tài khoản và mật khẩu để đăng nhập vào hệ thống quản lý thi qua mạng. Tài khoản này được dùng trong quá trình từ khi ĐKDT đến khi xem kết quả, xét công nhận tốt nghiệp THPT, xét tuyển sinh ĐH, CĐ, TC, xem xét các thông tin về giấy báo dự thi, địa điểm thi…Thí sinh cần bảo mật tài khoản và mật khẩu của mình.Theo quy định của Bộ GD-ĐT, năm 2019, để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục THPT phải dự thi 4 bài thi. Trong đó có ba bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một trong hai bài thi tổ hợp. Thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên (GDTX) cấp THPT phải dự thi ba bài thi gồm hai bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn) và một bài thi tổ hợp tự chọn.Thí sinh được đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp, điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, thí sinh nên cân nhắc lựa chọn bài thi tổ hợp có những môn là thế mạnh của mình để tối ưu điểm số. Khi đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp thì bắt buộc phải thi cả hai bài này. Nếu bỏ một trong hai bài thi đã đăng ký, thí sinh sẽ bị coi là dự thi không đủ số bài thi và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT.Thí sinh GDTX có thể chọn đăng ký dự thi cả bài Ngoại ngữ để dùng điểm bài này xét tuyển sinh ĐH, CĐ, TC, không dùng để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT.Từ ngày 24/6, các thí sinh cả nước sẽ bước vào kỳ thi THPT Quốc gia 2019 với các môn thi, bài thi theo lịch đã được Bộ GD-ĐT công bố. Kỳ thi sẽ diễn ra đến hết ngày 27/16/2019./.					