Sơn La cập nhật danh sách điểm thi thật của 44 thí sinh gian lận
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La cho biếtSở đã cập nhật xong điểm thi thật, theo kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục và đào tạo, trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018 của 44 thí sinh được nâng điểm thi.Theo kết luận điều tra của Cơ quan An ninh Điều tra - Công an tỉnh Sơn La và kết quả chấm thẩm định cho thấy: Có 44 thí sinh với 95 bài thi trắc nghiệm và 2 bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm thi đã công bố trước đây. Trong đó, thí sinh có điểm thi sau khi chấm thẩm định giảm nhiều nhất là 26,55 điểm (tổng 3 môn). Bài thi có điểm giảm nhiều nhất là môn Toán với 9,00 điểm./.