Đà Nẵng tiếp nhận dự án xử lý ô nhiễm do ông Huỳnh Uy Dũng hỗ trợ

Tuy nhiên, qua báo cáo của các sở ngành, đơn vị liên quan cho thấy, đã có sự hiểu nhầm khiến ông Dũng tạm dừng dự án tài trợ, gây xôn xao trong dư luận. Cụ thể, Đà Nẵng hiện có 30 hồ điều tiết lớn nhỏ, tình trạng và mức độ ô nhiễm cũng khác nhau. Trong đó, 2 hồ Thạc Gián và Vĩnh Trung mức độ ô nhiễm thấp nhất, đã được xử lý tương đối cơ bản. Vì vậy, các đơn vị chuyên môn đề xuất ông Dũng chuyển đổi vị trí thực hiện sang hồ Bầu Trảng.Trong khi đó, theo ông Dũng, thì với 2 hồ đầu nguồn là Thạc Gián, Vĩnh Trung ít ô nhiễm, thể tích nhỏ, phù hợp với phương pháp xử lý vi sinh học. Sau khi xử lý thành công, có thể tạo cảnh quan, thả cá Koi (giống cá cảnh từ Nhật Bản). Hồ Bàu Trảng mà các đơn vị đề xuất có diện tích lớn, mức độ ô nhiễm nghiêm trọng nên khó thành công khi áp dụng phương pháp này. Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, làm việc với ông Huỳnh Uy Dũng để tiếp nhận, triển khai thực hiện dự án này tại 2 hồ Vĩnh Trung, Thạc Gián như đề xuất ban đầu.Trước đó, ngày 14/3, ông Huỳnh Uy Dũng (thường gọi là Dũng Lò Vôi), Chủ tịch Công ty Cổ phần Đại Nam và Công ty Hằng Hữu Huỳnh đã có Công văn gửi lãnh đạo Thành ủy, UBND TP và các Sở, ngành liên quan TP Đà Nẵng về kế hoạch tự đầu tư, lắp đặt thiết bị xử lý triệt để ô nhiễm tại hồ Vĩnh Trung theo công nghệ vi sinh, tái tạo môi trường nước đạt loại A và trao tặng lại cho Đà Nẵng vận hành, quản lý một hồ sạch đẹp với điểm nhấn là đàn cá KOI được nuôi trong hồ. Tuy nhiên tại cuộc họp chiều 20/3, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng cho rằng chọn hồ Vĩnh Trung để thử nghiệm không thể hiện được toàn diện tình trạng ô nhiễm các hồ trên địa bàn TP, vì hồ này đã có cống thu gom không cho nước thải chảy vào. Vì vậy ông Đặng Việt Dũng đề nghị ông Dũng Lò Vôi chọn xử lý hồ Bàu Trảng (phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê) đang bị ô nhiễm lớn do nước thải từ sân bay Đà Nẵng, kênh Phần Lăng đổ vào. Đề nghị này không nhận được sự đồng thuận của ông Dũng. Bởi theo ông Dũng, với tình trạng ô nhiễm hiện nay ở hồ Bàu Trảng thì phải sử dụng hệ thống xử lý khác, thậm chí phải cần cả “nhà máy xử lý nước thải”, chứ áp dụng công nghệ vi sinh ở đây là không phù hợp. Chưa kể hồ Bàu Trảng đang tiếp tục xử lý nguồn ô nhiễm dioxin từ sân bay Đà Nẵng đổ ra, nên việc lắp đặt thiết bị nuôi cấy vi sinh để xử lý ô nhiễm tại đây sẽ không đảm bảo an toàn. Trước đó, tại Tọa đàm Mùa Xuân 2019 được tổ chức theo sáng kiến của ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, ông Dũng Lò vôi có nhã ý trao tặng Đà Nẵng dự án xử lý ô nhiễm 2 hồ Thạc Gián- Vĩnh Trung./.																	 