Tổng điều tra dân số: Dễ dàng tiếp cận dịch vụ công trực tuyến
Từ 0h00 ngày 1/4, cuộc tổng điều tra về dân số và nhà ở đã chính thức bắt đầu, nhằm thu thập thông tin cơ bản về dân số và nhà ở phục vụ công tác nghiên cứu, phân tích quá trình phát triển dân số và nhà ở trên toàn bộ lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Với sự  tham gia của hơn 120.000 điều tra viên, chính thức từ 0h hôm nay cuộc Tổng điều tra Dân số và Nhà ở được thực hiện bằng cả hình thức trực tuyến và trực tiếp tại nhà. Có một điểm khác biệt so với 4 cuộc Tổng điều tra Dân số và Nhà ở trước đây là: các tiện ích của dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin được ứng dụng vào tất cả các khâu của quá trình điều tra. Sẽ chỉ có một vài địa bàn chưa có Internet, thì người dân được phát phiếu điều tra bằng giấy. Trong trường hợp đã đăng ký tổng điều tra dân số và nhà ở bằng phương pháp trực tuyến, nếu quý vị không thực hiện được các thao tác trên trang web , thì có thể gọi điện thoại đến số tổng đài miễn cước 1800 9050 và sẽ được hướng dẫn chi tiết.Các thông tin chung về dân số, tình trạng di cư, trình độ học vấn và trình độ chuyên môn kỹ thuật; tình trạng hôn nhân, tình trạng khuyết tật, mức độ sinh - chết và phát triển dân số; tình hình lao động - việc làm, thực trạng về nhà ở, điều kiện sinh hoạt cơ bản của hộ dân cư, cùng nhiều nội dung thông tin khác… cần được các hộ dân cư tham gia điều tra kê khai một cách chính xác. Bà Nguyễn Thị Sỹ, ở tổ dân số số 8, phường Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội sau khi nhận được thông báo từ tổ dân phố đã đăng ký kê khai trực tuyến  cho biết: “Cách đây 1 tuần, tổ trưởng dân phố có đến nhà tôi hướng dẫn Sáng nay, tôi đã vào trang web và làm theo hướng dẫn để kê khai về dân số năm 2019. Tôi làm khoảng 15 phút là xong. Tuy nhiên, tôi cũng băn khoăn là mọi thông tin được kê khai  có giữ được bí mật không?”.Câu hỏi của bà Sỹ về vấn đề đảm bảo bí mật thông tin cá nhân cũng là băn khoăn chung của nhiều người dân khi đăng ký trực tuyến các dịch vụ hành chính công. Với cuộc Tổng điều tra Dân số và Nhà ở lần này, Ban chỉ đạo Tổng điều tra Dân số và Nhà ở Trung ương đã yêu cầu đảm bảo bí mật các thông tin bí mật cá nhân, đồng thời đề nghị “cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác là trách nhiệm và nghĩa vụ của mỗi người dân”. Ông Nguyễn Bích Lâm - Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê khẳng định: “Ứng dụng công nghệ thông tin sẽ giảm thời gian biên soạn và tăng khả năng cung cấp thông tin, tăng tiếp cận thông tin của người dùng. Đây là lần đầu tiên chúng tôi sử dụng thiết bị di động trong thu thập thông tin, với điểm lợi là điều tra viên có đến thực thế các hộ để làm điều tra hay không? Thông tin thu được trực tiếp được chuyển về trung tâm, nên không mất thời gian nhập tin sau này và giảm thiểu sai sót. Sử dụng mạng Internet để làm phiếu trực tuyến online là cách làm phù hợp với xu hướng thu thập thông tin của các nước trên thế giới và cơ quan thống kê kiểm soát được hoạt động thu thấp thông tin. Áp dụng công nghệ thông tin sẽ rút ngắn được thời gian xử lý và sớm công bố kết quả tổng điều tra”.Cuộc Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019 nhằm thu thập thông tin phục vụ việc xây dựng chiến lược và các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2021-2030. Kết quả sơ bộ sẽ được công bố vào tháng 7/2019, kết quả điều tra mẫu được công bố vào quý IV năm 2019 và kết quả điều tra toàn bộ được công bố vào quý II năm 2020. Tới đây, bằng việc ứng dụng công nghệ thông tin, Tổng cục Thống kê, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ cập nhật thông tin hàng năm, thay cho việc thực hiện tổng điều tra 10 năm/1 lần./.