Xe 7 chỗ tông hàng loạt xe máy, 4 người thương vong.
Tối 31/3, trên tuyến Quốc lộ 47 đoạn qua xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 4 người thương vong.Hậu quả là 4 người đi xe máy bị văng xuống đường. Người dân bị thương được đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, một nạn nhân đã tử vong khi tới bệnh viện.Sáng nay (1/4), Công an huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa đang phối hợp điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng./.