Bắt giữ 2 tàu giã cào đánh bắt trái phép ở Thừa Thiên Huế
Chiều 30/3, các tàu này đánh giã cào trái phép cách cửa Tư Hiền, huyện Phú Lộc 4 hải lý. Khi phát hiện lực lượng Bộ đội biên phòng, ngư dân trên tàu giã cào đã cắt lưới bỏ chạy ra khơi nhưng đã bị lực lượng Đồn Biên phòng Vinh Hiền áp sát bắt giữ người, phương tiện và đưa vào bờ để xử lý. Hiện, hoạt động nghề giã cào đang diễn biến phức tạp ở vùng biển Thừa Thiên Huế, gây tác hại đến nguồn lợi thủy sản; khai thác tận diệt các loài cá non, phá vỡ sinh thái đáy biển và các bãi sinh sản ven bờ của các loài thủy sản... Trước tình trạng này, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã có chỉ thị yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các ngành, đơn vị chức năng liên quan quyết liệt ngăn chặn, xử lý triệt để tình trạng khai thác giã cào trái phép. Ông Phan Ngọc Thọ, chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu: "