Lái xe ô tô gây tai nạn còn mạo danh người thân chủ tịch xã 
Chiều 1/4, Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) xác minh làm rõ người điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông còn mạo danh là cháu của chủ tịch UBND xã.Khi phương tiện này đi đến ngã ba giao nhau giữa  tỉnh lộ 864 và tỉnh lộ 876 thì tông vào một xe gắn máy đi cùng chiều do anh Nguyễn Anh Nhi (ngụ xã Trung An, Tp. Mỹ Tho) điều khiển chở phía sau là bà Nguyễn Thị Lan ( ngụ tỉnh Bình Dương).Tuy nhiên, sau khi gây tai nạn bà Quỳnh không nhận lỗi mà còn  cự cãi và mạo nhận là cháu của Chủ tịch UBND xã  Song Thuận. Qua  xác minh với Đảng ủy - UBND xã Song Thuận, chủ tịch  xã này không có người cháu nào trên  Trần Xuân Quỳnh. Đây là trường hợp mạo nhận, đề nghị xử lý nghiêm./.