Nữ sinh lớp 7 bị bắt quỳ gối, tát vào mặt vì mâu thuẫn từ một tin đồn
Chiều ngày 1/4, làm việc với phóng viên ông Trần Văn Huấn – Trưởng công an xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, Ban công an xã phối hợp với công an xã Diễn Kim, đại diện 2 nhà trường THCS Diễn Hùng và THCS xã Diễn Kim để làm rõ việc một học sinh lớp 7 trên địa bàn bị đánh, bắt quỳ gối.Trước đó, một đoạn video clip ghi lại cảnh một nữ sinh bị một nhóm 5 nữ sinh khác bắt quỳ gối xin lỗi, đồng thời tát nhiều cái vào mặt được đăng tải trên mạng xã hội. Ngay sau đó, đoạn video nhận được sự quan tâm đặc biệt, nhiều người đã bày tỏ sự “bức xúc” trước thái độ ngông cuồng của nhóm nữ sinh trên.Thầy Nguyễn Văn Thủy – Hiệu trưởng trường THCS Diễn Hùng cho biết: Khi xem đoạn video tôi rất buồn, các em suy nghĩ hết sức bồng bột mới có hành động như vậy. Đặc biệt, nữ sinh liên quan đến sự việc là em Tr một học sinh giỏi hiện vẫn đang trong đội tuyển học sinh giỏi môn Lịch sử của trường. Chiều nay, nhà trường sẽ làm việc với các em, quan điểm sẽ xử lý nghiêm sự việc...”Được biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, phụ huynh cùng các nữ sinh liên quan cũng đã đến gia đình em Th. xin lỗi.../.