Xe cứu thương vượt đèn đỏ gây tai nạn liên hoàn ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Vào khoảng 15h30 ngày 1/4, tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Nguyễn Tất Thành, TP. Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa 3 ô tô làm ít nhất 3 người bị thương. Khi đến ngã tư giao nhau với đường Nguyễn Tất Thành, ô tô cứu thương vượt đèn đỏ (có báo còi ưu tiên) thì đâm trực diện bên hông ô tô bán tải biển kiểm soát 72C – 052.22 (chưa rõ người điều khiển) theo hướng từ Trung tâm Hành chính tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đi xã Hòa Long (TP.Bà Rịa). Vụ tai nạn khiến ô tô bán tải lăn nhiều vòng và trúng vào ô tô 4 chỗ biển kiểm soát 72A – 254.07 do anh Võ Đăng Cường, 39 tuổi, ngụ huyện Long Điền đang lưu thông trên đường Nguyễn Tất Thành, hướng từ xã Hòa Long về Trung tâm Hành chính tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.

Hậu quả, 3 ô tô bị hư hỏng nặng, 3 người trên ô tô cứu thương và ô tô bán tải bị thương./.