Bộ Công an đột kích sới bạc lớn nhất từ trước tới nay tại Gia Lai
Tại hiện trường, hàng trăm đối tượng đang chơi bạc dưới hình thức xóc đĩa. Khi thấy lực lượng của Bộ Công an, các đối tượng đã bỏ chạy hoặc trốn vào các bụi rậm. Kết quả, lực lượng chức năng bắt giữ trên 130 đối tượng tại hiện trường và tạm giữ hơn 60 ô tô các loại có biển số các tỉnh Gia Lai, Đăk Lăk, Bình Định, TP HCM được xác định là xe của các đối tượng tham gia đánh bạc.Sới bạc này được tổ chức sát chân núi, cách Tỉnh lộ 670B gần 2 km, chỉ có một lối đường mòn hẹp đủ cho 1 làn xe ô tô đi. Diện tích  khoảng 100m2, được che bạt.