Top 15 Đại sứ thiện chí hoa anh đào học làm sushi cùng Ajinomoto
Cuộc thi nằm trong khuôn khổ Lễ hội Hoa Anh Đào Nhật Bản - Hà Nội 2019 do Sở Văn Hóa Thể Thao Hà Nội và Đại sứ quán Nhật Bản chủ trì tổ chức, diễn ra từ ngày 20/2 đến ngày 28/3/2019.Sau vòng sơ khảo, top 15 thí sinh xuất sắc nhất trong số hàng trăm thí sinh tham gia cuộc thi bước vào vòng Chung kết với những hoạt động văn hóa thú vị. Tiêu biểu là hoạt động trải nghiệm và tranh tài thực hiện ba món sushi: Maki sushi, Nigiri sushi và sushi tròn dưới sự hướng dẫn của các đầu bếp tại Ajinomoto Cooking Studio.Sushi là nét độc đáo trong văn hóa ẩm thực Nhật Bản bởi sự kết hợp tinh tế của các nguyên liệu theo từng mùa. Mỗi món ăn không chỉ được trang trí đẹp mắt, hương vị tươi ngon mà còn ẩn chứa những triết lý sâu sắc của cuộc sống. Chính vì vậy, để thực hiện được món sushi chuẩn Nhật đòi hỏi những kĩ năng cần thiết và bài bản.Trong phạm vi lớp học, đầu bếp từ Ajinomoto Cooking Studio cũng "bật mí" bí quyết giúp các thí sinh dễ dàng thực hiện với các gia vị tại Việt Nam như sử dụng giấm gạo lên men Ajinomoto để pha hỗn hợp giấm, đường, muối trộn với cơm; hay sử dụng sốt mayonnaise Aji-mayo không chỉ để tăng vị ngon cho món ăn mà còn là một phần quan trọng để tạo độ kết dính giữa các nguyên liệu….Món sushi sẽ ngon và tròn vị hơn khi dùng kèm nước tương hương vị Nhật Bản từ Ajinomoto Việt Nam. Các đầu bếp còn lồng ghép những câu chuyện văn hóa xoay quanh món ăn, chia sẻ sự khác nhau trong cách thưởng thức sushi tại Việt Nam và tại Nhật Bản, giúp cho các thí sinh hiểu rõ hơn về văn hóa ẩm thực Nhật Bản.Sau phần hướng dẫn, 15 thí sinh cùng tham gia tranh tài, thực hiện 3 loại sushi trong vòng 30 phút với những nguyên liệu được chuẩn bị sẵn. Ban giám khảo và đầu bếp từ trung tâm Ajinomoto Cooking Studio theo dõi quá trình thực hiện, đánh giá và lựa chọn 3 thí sinh có món sushi hoàn thiện nhất.Đại diện ban tổ chức cuộc thi Đại sứ thiện chí Hoa Anh Đào, ông Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập báo Tiền Phong đánh giá, các thí sinh hoàn thành bài thi với tốc độ nhanh, chất lượng, món ăn hấp dẫn cả về hình thức và hương vị. Chia sẻ về lý do chọn thử thách học làm sushi cho các đại sứ hoa anh đào, ông Sơn cho hay: "Đây là cuộc thi chọn đại sứ hoa anh đào, biểu tượng của văn hóa Nhật Bản. Do đó các thí sinh cần được tiếp xúc với những nét văn hóa độc đáo của Nhật Bản. Người Việt Nam ngày nay đã khá quen thuộc với các món ăn như sushi hay trà đạo, nhưng để hiểu sâu hơn về ẩm thực Nhật Bản thì không phải ai cũng biết. Ban tổ chức muốn nhân sự kiện này, các thí sinh được tiếp xúc gần hơn và hiểu hơn về văn hóa Nhật Bản. Qua đó, chúng tôi cũng đánh giá được mức độ am hiểu của thí sinh về văn hóa Nhật Bản và khả năng ứng dụng của các bạn".Lễ hội Hoa Anh Đào Nhật Bản là một trong những hoạt động văn hóa trọng đại tại Hà Nội, là cơ hội để người dân thủ đô chiêm ngưỡng vẻ đẹp của loài Hoa Anh Đào cũng như tìm hiểu thêm về những nét đẹp văn hóa khác của con người và đất nước Nhật Bản. Điểm nhấn của Lễ hội năm nay chính là cuộc thi tuyển chọn Đại sứ thiện chí Hoa Anh Đào. Đây là hoạt động được tổ chức lần đầu tiên nhằm khuyến khích các bạn trẻ quan tâm, tìm hiểu văn hóa và con người của đất nước Nhật Bản; Thúc đẩy quá trình giao lưu văn hóa Việt – Nhật; Củng cố và thắt chặt mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong tương lai./.