Đối tượng buôn bán ma tuý chống trả quyết liệt vẫn không thoát

Tại cơ quan công an, Hạng A Khua khai nhận đã mua số ma túy trên tại khu vực biên giới, trong lúc đang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ. Trước đó, lúc 16h ngày 30/3, tại khu vực bản Xiêng Văn, huyện Phôn Thoong, tỉnh Luông Pra Băng, nước CHDCND Lào, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên cũng đã chủ trì phối hợp với phòng PC04, Công an tỉnh Điện Biên và Ty an ninh hai tỉnh Luông Pra Băng, Phong Sa Ly, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào phá thành công một chuyên án ma túy, bắt giữ đối tượng Thào Mi Va, 21 tuổi, trú tại bản Phu Phắc Ma, huyện Phôn Thoong, tỉnh Luông Pra Băng, Lào; thu giữ 90.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe máy, 1 điện thoại di động, cùng một số tang vật khác có liên quan.    Tại cơ quan chức năng, Thào Mi Va khai nhận đã mua số ma túy tr ên từ tỉnh Bo li khăm xay (Lào) vận chuyển về huyện Phôn Thoong để bán cho đối tượng người Việt Nam đặt mua ma túy từ trước.Hiện nay, ban chuyên án đã hoàn thiện hồ sơ thủ tục bàn giao đối tượng, tang vật cho Ty an ninh, tỉnh Luông Pra Băng (Lào) và đang tiếp tục được đấu tranh mở rộng./.