Bắt giữ thủ phạm vụ dùng súng cướp tiền tại chợ Long Biên

Theo Công an quận Ba Đình, vào khoảng 1 giờ ngày 26/3, anh Nguyễn Viết Tuyên (sinh năm 1972) và chị Bùi Thị Nguyệt (sinh năm 1982) cùng trú tại xóm 1, xã Đắc Sở, huyện Hoài Đức, tiểu thương kinh doanh hoa quả tại chợ Long Biên cùng 4 người khác kiểm đếm tiền hàng tại kiốt 47 nhà A1, chợ Long Biên.

Khi đó, một đối tượng (nam giới, chưa rõ nhân thân, bịt mặt) dùng súng (nghi súng bắn đạn bi) dí, đập báng súng vào đầu anh Tuyên, đe dọa, khống chế những người có mặt.Sau đó, người dân nghe có một tiếng nổ phát ra (nghi là tiếng súng, không ai bị thương) và đối tượng cầm súng đã giật lấy túi xách của chị Nguyệt rồi chạy thoát (theo chị Nguyệt trình báo trong túi có khoảng 100 triệu đồng).

Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./.