Thêm lợn chết ở nhiều tỉnh, khó tìm ra nguyên nhân

Sau khi lợn nhiễm dịch chết tại hộ gia đình ông Nguyễn Văn Cận, chính quyền địa phương cũng xác nhận có lợn chết tại hai hộ gia đình ở bản lân cận là Thèn Sin và Sin Câu (xã Thèn Sin) có biểu hiện như đàn lợn nhiễm dịch trước đó.Ông Từ Hữu Hà, Chủ tịch UBND huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu cho biết, Kiểm soát chặt chẽ các phương tiện ra vào địa bàn, cũng như việc giết mổ lợn của người dân là giải pháp đang được chính quyền địa phương phối hợp với các cơ quan chức năng. Đồng thời, địa phương cũng chỉ đạo lực lượng chuyên môn điều tra nguyên nhân gây xâm nhiễm dịch để có biện pháp ngăn chặn tốt hơn.“Chúng tôi đã tổ chức, hướng dẫn bà con tiêu hủy đàn lợn bị mắc bệnh, thành lập các chốt kiểm soát lợn trên địa bàn của xã Thèn Sin. Cùng với đó, tuyên truyền, vận động để người dân biết được triệu chứng của dịch tả lợn Châu phi. Nguyên nhân gây bệnh đến thời điểm này các cơ quan chuyên môn của tỉnh cũng đang phối hợp để xác định, nhưng cũng còn nhiều khó khăn. Hiện, huyện Tam Đường hiện có hai quốc lộ chạy qua, lại là cửa ngõ của thành phố, do đó lưu lượng vận chuyển gia súc. Có thể đây cũng là một trong số các nguyên nhân gây bệnh”-ông Từ Hữu Hà nói. Tại Quảng Ninh, ngày 22/3) cũng có thêm 3 ổ dịch tả lợn châu Phi được phát hiện tại các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ của thị xã Đông Triều và huyện Hải Hà là những vùng đã công bố dịch.Ở huyện Hải Hà, ổ dịch được phát hiện tại gia đình ông Trưởng Sau Lếnh, bản Là Ní, xã Quảng Đức. Còn ở tại Đông Triều, cơ quan thú y tỉnh Quảng Ninh xác định thêm 02 ổ dịch tả lợn Châu Phi tại khu vực chăn nuôi của gia đình bà Vũ Thị Huệ và ông Nguyễn Văn Đệ tại thôn Thượng Thông, xã Hồng Thái Đông. Cơ quan chức năng tiêu hủy tổng số lợn của 3 ổ dịch này là 14 con.Theo báo cáo của cơ quan thú y tỉnh Quảng Ninh, đến thời điểm hiện tại đã có 16 ổ dịch tả lợn châu Phi được phát hiện tại thành phố Uông Bí, thị xã Đông Triều, thị xã Quảng Yên và huyện Hải Hà. Cũng theo cơ quan thú y, các ổ dịch đều xuất hiện ở các hộ chăn nuôi nhỏ, lẻ, người dân còn chủ quan trong phòng, chống dịch và chưa thực hiện tốt an toàn sinh học trong chăn nuôi./.																										