Tòa án quân sự thụ lý, giải quyết 622 vụ việc trong 3 năm

Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao đồng chủ trì hội nghị.Báo cáo và các ý kiến tham luận của các đại biểu tại hội nghị thống nhất đánh giá: Trong những năm qua, các  đã tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm chỉ thị, nghị quyết, quan điểm đường lối của Đảng, đặc biệt đã chấp hành nghiêm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng và sự chỉ đạo về nghiệp vụ của Tòa án nhân dân tối cao trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Trong 3 năm (2016, 2017 và 2018), các Tòa án quân sự đã thụ lý, giải quyết 622 vụ với 1.323 bị can, bị cáo; 100% các vụ án thuộc thẩm quyền xét xử của các Tòa án quân sự đã được giải quyết trong thời hạn luật định, tỷ lệ án bị huỷ, cải sửa nghiêm trọng giảm. Trong quá trình thụ lý, nghiên cứu, tổ chức xét xử các vụ án, có nhiều vụ án phức tạp, nghiêm trọng. Ủy ban Thẩm phán Tòa án quân sự Trung ương và các Tòa án quân sự cấp quân khu đã chủ động tham mưu, đề xuất cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu, Quân chủng, Bộ Tổng tham mưu phương án giải quyết đảm bảo đúng người, đúng tội, đúng pháp luật…Các Tòa án quân sự đã tích cực, chủ động triển khai thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng xét xử theo chỉ đạo của lãnh đạo Tòa án Nhân dân tối cao, như tổ chức xét xử rút kinh nghiệm 35 phiên tòa; công khai 24 bản án trên cổng thông tin điện tử của Tòa án nhân dân; tổ chức sơ, tổng kết công tác xét xử thường xuyên, chặt chẽ, đạt hiệu quả thiết thực. Tích cực, chủ động nghiên cứu, nắm bắt những văn bản pháp luật mới ban hành, nghiên cứu các chuyên đề nghiệp vụ, tham gia tập huấn trực tuyến do Tòa án nhân dân tối cao tổ chức để vận dụng vào công tác chuyên môn. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, tòa án quân sự các cấp luôn chú trọng công tác phối hợp với các cơ quan tiến hành tố tụng, cấp ủy, chính quyền địa phương nơi có trụ sở làm việc và nơi xảy ra vụ án, bảo đảm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị của các đơn vị, địa phương.Cùng với việc tổ chức xét xử các vụ án thuộc thẩm quyền, các Tòa án quân sự đã làm tốt công tác tham mưu, đề xuất cho Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Bộ Tổng tham mưu cơ quan Bộ Quốc phòng, Đảng ủy các Quân khu và Quân chủng trong việc đấu tranh phòng chống tội phạm, vi phạm pháp luật; xử lý, giải quyết các vụ, việc có liên quan đến quân đội.Bên cạnh đó, các tòa án quân sự đã chủ động lập kế hoạch, biên soạn tài liệu tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với tình hình thực tế của địa bàn quân khu, quân chủng, trên cơ sở tài liệu do Hội đồng phổ biến, giáo dục pháp luật Bộ Quốc phòng phát hành. Trong 3 năm qua, đã thực hiện được 9.021 giờ tuyên truyền phổ biến pháp luật cho hàng vạn lượt người nghe, đóng góp hiệu quả, tích cực vào công tác phòng ngừa tội phạm và vi phạm pháp luật trong xã hội nói chung và trong quân đội nói riêng. Ngoài hình thức lên lớp trực tiếp, các tòa án quân sự đã tích cực viết bài đăng trên các báo, tạp chí chuyên ngành và địa phương; ra thông báo xét xử gửi các cơ quan, đơn vị trong địa bàn quân khu, quân chủng để làm tài liệu tuyên truyền; tổ chức xét xử lưu động, xét xử các vụ án điểm tại các đơn vị, nơi vụ án xảy ra.Công tác nghiên cứu khoa học được thực hiện thường xuyên, có nề nếp và chất lượng. Các tòa án quân sự đã nghiên cứu, hoàn thành chuyên đề nghiên cứu khoa học hàng năm theo đúng quy định, hướng dẫn của Tòa án quân sự Trung ương. Nội dung nghiên cứu đều gắn với chức năng, nhiệm vụ, những khó khăn, vướng mắc trong thực tiễn xét xử. Tổ chức hội thảo chuyên môn định kỳ hàng quý với nội dung thiết thực, tập trung vào những vấn đề còn vướng mắc, chưa thống nhất về nhận thức pháp luật. Việc tổ chức hội thảo đã phát huy tinh thần dân chủ, tích cực của cán bộ, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao với công tác chuyên môn, góp phần tháo gỡ nhiều vướng mắc trong nhận thức áp dụng pháp luật, nâng cao năng lực thực tiễn cho cán bộ.Các tòa án quân sự cũng làm tốt công tác theo dõi thi hành án hình sự, ra quyết định thi hành án đối với 100% người bị kết án mà bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật và chuyển giao đúng thời hạn cho cơ quan thi hành án; xét giảm thời hạn chấp hành án phạt tù, thời gian thử thách án theo đúng quy định. Tăng cường công tác giám đốc, kiểm tra của tòa án quân sự cấp trên đối với hoạt động xét xử của Tòa án quân sự cấp dưới theo kế hoạch, qua đó kịp thời phát hiện và khắc phục. Đội ngũ cán bộ Tòa án quân sự Trung ương có bề dày kinh nghiệm, đã được rèn luyện thử thách từ cơ sở, có đủ khả năng tham mưu, đề xuất với cấp trên những giải pháp hiệu quả trong lĩnh vực chuyên môn.Kết luận hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đồng chí Nguyễn Hòa Bình đã ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao những kết quả trong thực hiện nhiệm vụ của tòa án quân sự các cấp. Để hệ thống tòa án quân sự các cấp hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ trong giai đoạn tới, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đồng chí Nguyễn Hòa Bình yêu cầu các cơ quan chức năng của hai bên tiếp tục rà soát lại đội ngũ cán bộ có chức danh tư pháp tại các Tòa án quân sự để có giải pháp kiện toàn, bố trí, sắp xếp cho phù hợp. Các Tòa án quân sự khi có nhu cầu tuyển dụng cán bộ, có thể nghiên cứu lấy nguồn từ các sinh viên tốt nghiệp Học viện Tòa án. Trên cơ sở nhu cầu của các tòa án quân sự, hằng năm, Học viện Tòa án sẽ đào tạo một số sinh viên được lựa chọn từ các sinh viên đã trúng tuyển các trường đại học của Bộ Quốc phòng. Cho phép các Thẩm phán Tòa án quân sự đến thực tế tại các tòa hình sự, dân sự để tham gia xét xử các vụ án hình sự tại các tòa án nhân dân nơi đóng quân theo hướng dẫn của Tòa án quân sự Trung ương. Xem xét quy định kéo dài độ tuổi nghỉ hưu đối với các Thẩm phán Tòa án quân sự, đồng thời quy định trần quân hàm đối với Thẩm phán cao cấp là Phó chánh án Tòa án quân sự cấp Quân khu như các Thẩm phán cao cấp khác. Đề nghị các đơn vị chức năng trong quân đội sớm có ý kiến đối với những vụ án mà các Tòa án quân sự xin ý kiến theo quy định của Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị (nay là Chỉ thị 26-CT/TW) để giúp cho các tòa án đảm bảo việc giải quyết vụ án trong thời hạn theo quy định của pháp luật tố tụng. Tòa án nhân dân tối cao sẽ thực hiện trang cấp trang thiết bị cho các phòng xét xử của các tòa án quân sự theo mô hình mà pháp luật đã quy định chung cho toàn ngành./.													