Thu giữ súng quân dụng và dao, kiếm trong xe Ford Ranger
Theo thông tin từ Phòng CSGT Công an TP Hà Nội, qua tổ chức tuần tra kiểm soát TTATGT, Đội CSGT số 12 Công an TP Hà Nội đã kịp thời phát hiện, thu giữ 1 súng quân dụng, 10 viên đạn cùng nhiều hung khí nóng, 2 chiếc BKS nghi biển số giả giấu trên chiếc ô tô bán tải Ford Ranger đã hết hạn kiểm định lưu thông trên quốc lộ 6. Hiện đơn vị đã bàn giao tài xế và tang vật cho Công an địa bàn tiếp tục điều tra mở rộng.Trước đó, trưa 29/3, tổ công tác thuộc Đội CSGT số 12 gồm các đồng chí: Đại uý Hoàng Việt, Đại uý Phạm Khánh Toàn, Thượng uý Trần Mạnh Quyết, Trung uý Nguyễn Tuấn Anh, Trung uý Nguyễn Trọng Trung do Đại uý Hoàng Việt làm tổ trưởng và trực tiếp Đại uý Hải chỉ huy làm nhiệm vụ tại Km 34+100 trên Quốc lộ 6 qua địa bàn Thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã phát hiện chiếc ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger mang BKS 28C-037.16 đang lưu thông theo hướng Hà Nội - Hoà Bình vi phạm hết hạn kiểm định và yêu cầu dừng lại kiểm tra.Lợi dụng lúc tổ công tác kiểm tra hành chính đối với tài xế và chiếc xe thì 2 thanh niên đi cùng trên xe đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Lê Thanh Xuân (SN 1975, ở Thị trấn Hàng Trại, huyện Yên Thuỷ, tỉnh Hoà Bình) không xuất trình được GPLX và giấy tờ xe. Quá trình lập biên bản để tạm giữ phương tiện, cảnh sát phát hiện trên xe ô tô có 2 con dao quắm, 1 thanh đao tự chế.Kiểm tra mở rộng, lực lượng chức năng phát hiện trong cốp xe ô tô có một túi chéo da màu nâu bên trong có một khẩu súng ngắn quân dụng và 10 viên đạn; 1 túi ni lông bên trong đựng 16 viên thuốc con nhộng màu vàng xanh và 1 túi ni lông đựng tinh thể màu trắng (nghi là ma tuý đá) và 1 cóng thuỷ tinh chuyên dụng chơi ma túy.Tổ công tác lập tức bắt giữ đối tượng Lê Thanh Xuân cùng phương tiện và toàn bộ số vũ khí, hung khí tang vật để bàn giao cho Công an Thị trấn Xuân Mai (huyện Chương Mỹ) tiếp tục điều tra làm rõ./.													