Đòi tiền lãi không thành, nhóm côn đồ chém chết người
Ngày 31/3, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cho biết đang khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ án mạng khiến 3 người thương vong xảy ra tại huyện Châu Đức.Theo thông tin ban đầu, chiều 30/3, anh Nguyễn Ngọc Trung (36 tuổi, ngụ Bình Sơn, Đá Bạc) đang ngồi nhậu cùng anh Nguyễn Nhật Thạch (31 tuổi), Nguyễn Thành Đô (19 tuổi) và người cháu tên Cường tại thôn Bình Sơn, xã Đá Bạc thì có 5 thanh niên gồm: Hưng, Thái, Trường, Trí và Huỳnh Ngọc Đức (24 tuổi) đi 2 xe máy đến tìm Cường đòi 4 triệu tiền nợ.Thấy nhóm người hung hãn nên anh Trung đã trả thay 4 triệu đồng tiền nợ cho Cường. Tuy nhiên, nhóm người trên đòi 400.000 đồng tiền lãi mới chịu bỏ qua.Lo sợ nên Cường bỏ chạy sang nhà hàng xóm là ông Nguyễn Minh Tuyền để trốn. Lúc này, anh Trung (chú của  Cường) chạy theo can ngăn thì bị Đức dùng hung khí chém tới tấp.Anh Trung bị chém nhưng vẫn cố quật lại và tước được hung khí, lúc này Đức rút dao thủ sẵn đâm liên tiếp vào người anh Trung khiến nạn nhân gục tại chỗ và chết sau đó.Thấy vậy, Đô và Thạch lao vào giải cứu anh Trung thì bị người trong nhóm của Đức đánh gây thương tích nặng.Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh có mặt phối hợp với Công an huyện Châu Đức khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc và truy bắt được Hưng, Thái ngay trong đêm.Đến rạng sáng 31/3, Trường, Trí và Đức đã đến PC02 đầu thú về hành vi trên./.