Công an Bắc Ninh đang điều tra về clip “Khá bảnh” đập phá, đốt xe
Liên quan sự việc trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip Ngô Bá Khá (SN 1993, biệt danh "Khá bảnh") đập phá, đốt xe, công an Bắc Ninh cho biết hiện đang điều tra làm rõ và bước đầu đã tiến hành triệu tập "Khá bảnh".Chiều 29/3, trao đổi với PV, ông Nguyễn Khắc Tuấn - Phó trưởng công an xã Tam Sơn (thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh) xác nhận việc sáng cùng ngày cán bộ của Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh có về địa phương tìm Ngô Bá Khá  sau sự việc thanh niên này đốt xe máy tay ga rồi quay clip tung lên Youtube.Trong khi đó, lãnh đạo Công an thị xã Từ Sơn sau khi theo dõi clip Khá bảnh đập phá, đốt xe tay ga hiệu Honda để quay clip tung lên mạng xã hội cũng cho biết, sẽ chỉ đạo cán bộ vào cuộc xác minh.Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip của "Khá bảnh". Trong clip, thanh niên này than phiền xe máy tốn xăng và mang xe ra đồng đập, đốt. Đáng chú ý là sau đó xuất hiện một đoạn quảng cáo "Khá bảnh" ngồi trên xe đạp điện./.					