Vụ nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại: Bác thông tin Bùi Kim Thu là tú bà
Liên quan đến sự việc nữ sinhbị sát hại, mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin đăng tải thông tin cho rằng bị can Bùi Kim Thu - vợ của Bùi Văn Công chính là một tú bà, chuyên "chăn dắt" các thiếu nữ sinh đẹp qua bên kia  biên giới."Cơ quan điều tra đã xác định Mụ ta là một tú bà nguy hiểm, chuyên môn dụ dỗ và gạ gẫm các thiếu nữ để bán vào các động lầu xanh nổi tiếng tại các vũ trường, và khách sạn trong nước và Campuchia. Việc bà ta khai báo là chỉ phụ dọn dẹp trong các phòng ốc của khách sạn chỉ là vỏ bọc bên ngoài", - Đoạn thông tin này trong những ngày gần đây đã lan truyền trên các trang mạng xã hội.Tuy nhiên, ông Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên bác bỏ thông tin cho rằng bị can Bùi Kim Thu là tú bà."Quá trình điều tra không có căn cứ nào xác định Bùi Kim Thu là một tú bà chuyên nghiệp", ông Tủa cho hay.Phó Giám đốc Công an tỉnh cũng cho biết, vì đây là một vụ án phức tạp, nên đơn vị vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ.Trước đó, vào ngày 20/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên khởi tố bắt tạm giam Bùi Kim Thu (SN 1975, trú ở Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên) để điều tra, làm rõ về hành vi không tố giác tội phạm."Chúng tôi khởi tố Bùi Thị Thu vì tội không tố giác tội phạm. Vì cô ấy biết việc đấy và chứng kiến việc đấy", ông Tủa cho hayTrước đó, chiều 4/2 (30 Tết), Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) lái xe máy mang 10 con gà đến bán cho một người đàn ông mua hàng qua điện thoại. Tối hôm đó, gia đình không thể liên lạc với Duyên nên trình báo cảnh sát.Sáng 7/2, thi thể nữ sinh được phát hiện tại khu vực chăn nuôi của một gia đình vắng chủ ở huyện Điện Biên. Khi đó, nạn nhân chỉ mặc áo thu đông, toàn bộ tài sản bị mất.Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan công an xác định nạn nhân chết do bị siết cổ.