“Khá bảnh” đối diện với án phạt nào sau clip đập phá, đốt xe?
Thời gian gần đây, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip về  tung clip đập phá, đốt một chiếc xe tay ga. Trong clip, "Khá bảnh" than phiền chạy xe ga tốn xăng nên đã dừng xe ở cánh đồng, lấy gậy đập nát sau đó đốt chiếc xe.Đáng chú ý là cuối clip xuất hiện một đoạn quảng cáo "Khá bảnh" ngồi trên xe đạp điện. Sau khi đoạn clip được phát tán, Trao đổi với PV VOV.VN về vấn đề này, luật sư Diệp Năng Bình (trưởng VPLS Tinh thông Luật, đoàn luật sư TP HCM) nhận định: "Do đó Khá Bảnh rất có thể bị phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quảng cáo."Luật sư Diệp Năng Bình cũng cho rằng cơ quan chức năng cần làm rõ nguồn gốc của chiếc xe bị "Khá bảnh" đốt: "Cơ quan chức năng cần phải điều tra xem chiếc xe Honda đó thuộc quyền sở hữu của ai? Nếu chiếc xe đó không thuộc quyền sở hữu hợp pháp của "Khá bảnh" mà anh ta đem đi hủy hoại thì anh ấy đã vi phạm Điều 178 Bộ luật hình sự năm 2015 sửa đổi bổ sung năm 2017 Tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản".Trong khi đó, luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng VPLS Nguyễn Anh, đoàn luật sư TP Hà Nội) lại có ý kiến trái chiều: "Theo tôi, vụ này khó xử lý "Khá bảnh". Về nguyên tắc, công dân được làm những gì pháp luật không cấm. "Khá bảnh" đốt xe của mình ở nơi vắng vẻ. Động cơ là kêu gọi sử dụng xe đạp điện cho đỡ tốn kém. Ở trường hợp này, chưa có dấu hiệu bôi nhọ hay hạ thấp uy tín hãng xe Honda. Nếu cơ quan chức năng xác định được xe không phải của "Khá bảnh" thì lại là chuyện khác".Mặc dù vậy, một lãnh đạo công an xã Tam Sơn (thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh) cho biết đoạn clip của "Khá bảnh" gây phản cảm và lực lượng chức năng phải có biện pháp xử lý. Trước hết là triệu tập Ngô Bá Khá để xác minh, làm rõ./.													
 