Đâu là nguyên nhân nữ sinh Nam Định tử vong?

Đến khoảng 8h ngày 19/3, Công an huyện Hải Hậu nhận tin báo của người dân phát hiện tại sông tiêu nước, thuộc xóm Hoàng Thức, xã Hải Phú, huyện Hải Hậu có một tử thi là nữ giới. Qua kiểm tra xác định tử thi là cháu Nguyễn Thị Bích Vy. Ngay sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hải Hậu đã có mặt bảo vệ hiện trường đồng thời phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Nam Định, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nam Định, Viện kiểm sát nhân dân huyện Hải Hậu tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Quá tình khám nghiệm tử thi, hiện trường có sự chứng kiến của người thân cháu Nguyễn Thị Bích Vy. Khám nghiệm tử thi cháu Vy phát hiện có thương tích trên đầu, ngoài ra không thấy dấu vết gì bất thường. Chiếc xe đạp điện và bình ắc quy xe đạp cũng được tìm thấy tại khu vực phát hiện tử thi cháu Vy. Khi vớt lên, chiếc xe đạp có 1 số chỗ bị cong vênh. Mũ bảo hiểm của nạn nhân có vết vỡ tương ứng với vết thương ở phần đầu cháu Vy. Khám nghiệm hiện trường phát hiện có vết va đập vào bờ kè. Chiếc điện thoại của Vy rơi trên bờ, bị bật mặt kính, tắt nguồn. Kết quả khám nghiệm tử thi kết luận, cháu Vy chết do ngạt nước.Căn cứ kết quả khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường và qua rà soát các camera gần hiện trường, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hải Hậu nhận định, khả năng do cháu Vy vừa đi xe đạp điện vừa sử dụng điện thoại, thiếu quan sát dẫn đến va vào thành cầu, bờ kè, bị choáng ngất và ngã xuống mương nước dẫn đến tử vong.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Hải Hậu chưa có bất cứ thông tin, tài liệu, căn cứ khẳng định việc cháu Nguyễn Thị Bích Vy bị chết là do bị hiếp dâm, sau đó giết chết như thông tin trên mạng xã hội đã đăng tải./.					