Nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại: Bắt nghi phạm thứ 10
Mới đây vợ chồng Vi Văn Toán (xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) đã bị cơ quan công an bắt giữ vì liên quan đến vụ sát hạinữ sinh Cao Mỹ Duyên. Theo đó, Vi Văn Toán bị khởi tố về tội "Bắt giữ người trái pháp luật" và vợ là Vì Thị Thu bị bắt giữ vì liên quan đến ma túy.Sáng 30/3, lãnh đạo Công an xã Thanh Yên (huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) cho biết, vào ngày mùng 6 Tết (10/2 dương lịch), Công an đã từng triệu tập Vì Thị Thu lên làm việc."Vào ngày mùng 6 Tết, Công an đã triệu tập Vì Thị Thu lên làm việc vì liên quan đến việc bán ma túy cho Bùi Văn Công (nghi phạm sát hại nữ sinh) vào ngày mùng 2 Tết", vị lãnh đạo Công an xã cho hay.Thông tin thêm về nhân thân của vợ chồng Vi Văn Toán, ông Lê Tiến Dũng, Chủ tịch UBND xã Thanh Yên (Điện Biên) cho biết, vợ chồng Toán trước đây từng có tiền án liên quan đến ma túy."Vợ chồng Toán cùng bị bắt vì liên quan đến buôn bán ma túy vào năm 2008. Toán ra Tù năm 2017 và vợ ra tù năm 2018", ông Dũng cho hay.Trong thời gian 2 vợ chồng ở tù, 2 người con được ông bà nội nuôi dưỡng.Sau khi hai vợ chồng Toán hết hạn tù, hai người thuê ruộng làm và vẫn có hành vi buôn bán ma túy.Trước đó, chiều 4/2 (30 Tết), Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) lái xe máy mang 10 con gà đến bán cho một người đàn ông mua hàng qua điện thoại. Tối hôm đó, gia đình không thể liên lạc với Duyên nên trình báo cảnh sát.Sáng 7/2, thi thể nữ sinh được phát hiện tại khu vực chăn nuôi của một gia đình vắng chủ ở huyện Điện Biên. Khi đó, nạn nhân chỉ mặc áo thu đông, toàn bộ tài sản bị mất.Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan công an xác định nạn nhân chết do bị siết cổ./.													