Ma túy “khủng” từ Tam Giác Vàng qua Việt Nam bị triệt phá nhá thế nào?

Theo Thiếu tướng Phạm Văn Các, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, tính cả ba giai đoạn của chuyên án, số ma túy thu giữ được lên tới gần… 1 tấn.Theo Thiếu tướng Phạm Văn Các, sau khi triệt phá hai mắt xích của đường dây này tại Hà Tĩnh và Quảng Bình trước đó, Ban chuyên án đã đánh sập hoàn toàn đường dây ma túy xuyên quốc gia, bắt giữ đối tượng điều hành đường dây cùng những đối tượng đàn em thân tín tại Việt Nam, thu giữ được số lượng ma túy lớn nhất từ trước đến nay (vào chiều 20/3/2019).Đây là giai đoạn ba của chuyên án và đã triệt phá được hoàn toàn đường dây. Chiến công này có được nhờ sự hỗ trợ, hiệp đồng tác chiến đặc biệt hiệu quả giữa Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy với Bộ đội Biên phòng và các Cục nghiệp vụ khác của Bộ Công an, các Đội đặc nhiệm Công an TP Hồ Chí Minh, Công an quận Bình Tân…Đường dây này do các đối tượng quốc tịch Trung Quốc câu kết với một số đối tượng người Lào và Việt Nam tổ chức mua bán, vận chuyển trái phép "ma túy đá" xuyên quốc gia từ khu Tam Giác Vàng của Myanmar về Thái Lan sang Lào qua cửa khẩu quốc tế Bờ Y (tỉnh Kon Tum) rồi về TP Hồ Chí Minh, từ đó đưa đi các nước tiêu thụ.Trước đó, sau khi đường dây vận chuyển trái phép 308,6 kg Methamphetamine dạng tinh thể (ma túy đá) bị Công an tỉnh Quảng Bình bắt giữ ngày 12/10/2018, thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Đến ngày 30/1/2019, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy quyết định xác lập chuyên án 218LP để tập trung điều tra, triệt phá toàn bộ đường dây này. Hơn nửa tháng sau (ngày 17/2/2019), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy tiếp tục phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh khám phá giai đoạn 1 chuyên án 218LP, bắt quả tang đối tượng Vang Chueyang Briachear (quốc tịch Lào), thu giữ hơn 278 kg "ma túy đá"…Dù biết đã bị cơ quan chức năng phát hiện và đang điều tra với việc đối tượng Vang Chueyang Briachear bị bắt, nhưng các đối tượng cầm đầu vẫn tiếp tục hoạt động vận chuyển ma túy từ Lào vào Việt Nam, sau đó vận chuyển đi các nước khác qua đường biển. Trong đó, đối tượng cầm đầu đường dây này là Wu Heshan (56 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) thường xuyên di chuyển qua nhiều nước như Australia, Trung Quốc và Myanmar để điều hành việc vận chuyển ma túy từ Myanmar về Lào, sau đó chỉ đạo các đối tượng Huang Zai Wen (52 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và Thào A Dơ (37 tuổi), Thào Nở Páo (45 tuổi), Lý A Vừ cùng ở tại tỉnh Điện Biên sử dụng xe tải vận chuyển ma túy từ Lào qua cửa khẩu Bờ Y (tỉnh Kon Tum) về TP Hồ Chí Minh cất giấu tại 4 địa điểm là các kho chứa hàng ở phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh.Từ các nguồn thông tin nắm được, Ban chuyên án xác định ngày 19/3/2019 các đối tượng Thào A Dơ, Thào Nở Páo và Lý A Vừ sẽ sử dụng xe ôtô vận chuyển khoảng hơn 300kg "ma túy đá" từ cửa khẩu Bờ Y về TP Hồ Chí Minh giao cho đối tượng Huang Zai Wen (điều hành đường dây này tại Việt Nam), sau đó các đối tượng sẽ ngụy trang giấu ma túy trong các container hạt nhựa để vận chuyển đi Đài Loan - Trung Quốc.Xác định thời cơ khám phá chuyên án đã chín muồi, trong đó sẽ bắt quả tang các đối tượng khi đang giao nhận ma túy tại TP Hồ Chí Minh; 7 tổ công tác phối hợp của Ban chuyên án phối hợp Công an các tỉnh, Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan, Đoàn 3 - Cục Phòng, chống ma túy và tội phạm - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Công an quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh đồng loạt tổ chức giám sát các đối tượng tại cửa khẩu Bờ Y, chốt chặn tại Đắk Nông, Bình Dương để đón lõng đối tượng và giám sát 5 địa điểm tại TP Hồ Chí Minh.Từ các nguồn tin tổng hợp, Ban chuyên án xác định, khoảng 9h ngày 19/3/2019, Thào A Dơ, Thào Nở Páo và Lý A Vừ sử dụng xe ôtô bán tải, BKS 51D - 282.97 từ cửa khẩu Bờ Y đi về hướng TP Hồ Chí Minh. Nhưng đến khoảng 24h cùng ngày, khi các đối tượng đi đến huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước thì quay trở về lại tỉnh Đắk Nông thuê khách sạn nghỉ và đến khoảng 5h ngày 20-3, các đối tượng tiếp tục lái xe ôtô đi về TP Hồ Chí Minh."Bởi các đối tượng cầm đầu đều là người nước ngoài, cử những người nước ngoài về TP Hồ Chí Minh để điều hành, giao nhận ma túy. Chuyến này chúng đã vận chuyển ở cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) để đưa về TP Hồ Chí Minh. Khi chúng tôi chờ đúng thời cơ tập trung giao nhận ma túy, có đầy đủ cả người Việt Nam và người nước ngoài thì Ban chuyên án quyết định phá án"- Thiếu tướng Phạm Văn Các cho biết.Khoảng 13h35 ngày 20/3, khi các đối tượng đang giao nhận ma túy, các mũi trinh sát đồng loạt khống chế bắt giữ 11 đối tượng (trong đó 8 người mang quốc tịch Trung Quốc và 3 người Việt Nam) đột nhập kiểm soát 7 địa điểm nghi vấn cất giấu ma túy (5 điểm tại TP Hồ Chí Minh và 2 điểm tại Đắk Nông) thu giữ lượng ma túy "khủng" hơn 300kg, tại trước cửa kho của Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Hasan (quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh).Theo Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, chuyên án này đã được khám phá đến giai đoạn thứ 3. Sau giai đoạn 1 và 2 ở Hòa Bình và Hà Tĩnh, thì địa bàn TP Hồ Chí Minh là giai đoạn thứ 3 triệt phá được cả đường dây ma túy cực khủng này. Và khó khăn, trở ngại nhất của chuyên án này là đường dây tội phạm do người nước ngoài cầm đầu, điều hành và chúng sử dụng những phương tiện kỹ thuật rất hiện đại.Bên cạnh đó, địa bàn hoạt động của các đối tượng rất rộng và xa, từ địa điểm giám sát theo dõi đến địa điểm bắt giữ dài 700km, chưa kể đường rừng núi hiểm trở và nghi phạm nhiều lần kiểm tra địa hình để đánh lừa sự phát hiện của cơ quan Công an.Thượng tá Ngô Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cho biết, để bóc gỡ được đường dây này, Ban chuyên án đã đánh giá phương thức, thủ đoạn của các đối tượng rất kỹ càng, chi tiết, đảm bảo được yếu tố hoàn toàn bất ngờ. Và chính yếu tố hoàn toàn bất ngờ đó đã khiến các đối tượng không kịp trở tay hoặc có hành vi nào chống cự hay phản kháng lại, thủ đoạn hoạt động của các đối tượng trong đường dây này cực kỳ tinh vi. Chúng tổ chức hoạt động khép kín và chỉ liên lạc với nhau bằng tín hiệu trong quá trình giao nhận hàng, khiến các trinh sát phải mất nhiều công sức tìm hiểu, giải mã. Chưa kể, trong quá trình đeo bám hoạt động đường dây này, các trinh sát đã gặp không ít khó khăn. Bởi lẽ, các đối tượng là người Trung Quốc nên gặp phải "rào cản" về mặt ngôn ngữ; đối tượng qua lại ở nhiều quốc gia.Để thuận lợi cho việc đưa ma túy vào Việt Nam, các đối tượng đã lợi dụng quá trình xuất nhập khẩu hàng hóa, thương mại mà tuồn hàng "núp bóng" vào Việt Nam. Cụ thể, sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, các đối tượng người Trung Quốc đã mở một công ty "bình phong" (Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Hasan) đăng ký kinh doanh ngành nghề may mặc, xuất khẩu... giao Phan Thị Mỹ N. (40 tuổi, hộ khẩu TP Hồ Chí Minh) làm giám đốc "bù nhìn". N. là người tình của đối tượng Huang Zai Wen - đây là tên điều hành đường dây ma túy xuyên quốc gia này tại Việt Nam.Thực tế, qua kiểm tra tờ khai hải quan, cơ quan chức năng phát hiện trong 5 năm qua, Công ty Hasan chỉ mới có 40 tờ khai, còn hoạt động chủ yếu là ngụy trang cho hành vi buôn bán ma túy. Để che mắt người dân và cơ quan chức năng, Huang Zai Wen cho xây dựng một dãy nhà cấp 4, lợp mái tôn giống như kho hàng. Bên ngoài trông khá tuềnh toàng, nhưng bên trong được thiết kế kín đáo, gắn camera an ninh dày đặc. Đồng thời, các đối tượng cũng chỉ thuê một bảo vệ ăn ngủ tại kho để trông coi; nhưng mỗi khi đóng "hàng", các đối tượng người Trung Quốc đều yêu cầu người bảo vệ đi chỗ khác. Các đối tượng cũng thuê nhà xung quanh khu vực kho hàng để tiện đi lại, hoạt động...Ước tính giá trị riêng lô hàng ma túy "khủng" hơn 300kg bị bắt giữ tại TP Hồ Chí Minh lên tới trên dưới 100 tỷ đồng. Còn nếu tính cả ba giai đoạn của chuyên án, số ma túy thu giữ được lên tới gần 1 tấn, khi đó tổng giá trị của số ma túy này còn cao hơn gấp nhiều lần.Hiện cơ quan Công an đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố 4 đối tượng gồm: Thào A Dơ Thào Nở Páo, Lý A Vừ, Huang Zai Wen và điều tra mở rộng vụ án.Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, những năm qua, ma túy từ khu Tam giác vàng, qua Lào, nhập lậu vào Việt Nam để trung chuyển sang nước thứ ba diễn biến phức tạp. Lực lượng Công an Việt Nam cùng phối hợp chặt chẽ với các quốc gia trong khu vực để đấu tranh có hiệu quả với tội phạm ma túy xuyên quốc gia./.																						 