Công an nổ súng, khống chế 50 tên côn đồ dàn trận thanh toán vì tiền

Cũng do thường xuyên chơi bời nên Quân “con” hay đến quán Karaoke của gia đình Quân “tồ” để hát. Trong số các tiếp viên phục vụ ở quán, Quân “con” để mắt đến chị V.N nên lần nào đến quán Quân “con” cũng yêu cầu được chị V.N phục vụ. Vốn là cô gái có nhan sắc, lại khéo léo nên V.N cũng lọt vào mắt xanh của con trai ông chủ là Quân “tồ”. Khi biết Quân “con” cũng thích V.N, thường rủ cô gái này đi chơi, Quân “tồ” tức giận nên thường “điều” chị N đi tiếp khách bàn khác hoặc không bố trí cho chị N gặp Quân “con”. Chính vì vậy, giữa Quân “con” và Quân “tồ” xảy ra mâu thuẫn, xích mích.Sau vài lần mâu thuẫn, ngày 17/3, Quân “tồ” kéo theo đàn em đến nhà trọ của Quân “con” ở Phương Liễu “dằn mặt”. Thấy nhóm Quân “tồ” đông người, Quân con hoảng sợ, chạy vào phòng ngủ, chốt chặt cửa, không dám ra ngoài, mặc cho nhóm Quân “tồ” đập phá đồ đạc, chửi bới.Để trả thù, Quân “con” đã huy động “anh em xã hội” từ Ninh Bình, Phú Thọ đổ về Bắc Ninh, hẹn Quân “tồ” cùng giao chiến vào chiều ngày 18/3. Phía  Quân “tồ” cũng chuẩn bị người, hung khí sẵn sàng vào cuộc.Qua công tác nắm tình hình, Công an TP Bắc Ninh đã phát hiện việc 2 nhóm đối tượng hẹn nhau để thanh toán nên đã báo cáo Giám đốc để ngăn chặn vụ hỗn chiến, tránh xảy ra thương vong cho cả hai bên. Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động phối hợp với  Công an TP Bắc Ninh bố trí đón lõng, khống chế nhóm côn đồ đông đảo đang kéo về Bắc Ninh.Theo đó, khoảng 16h ngày 18/3, tại địa bàn giáp ranh KCN Quế Võ và xã Nam Sơn, Tp. Bắc Ninh, lực lượng chức năng đã đón lõng được đoàn xe gồm hơn 10 xe taxi và xe con, trên xe có các đối tượng côn đồ mang theo dao phóng lợn, đao, kiếm, gậy…Lập tức, lực lượng chức năng đã dừng đoàn xe, mưu trí, nổ súng khống chế, tách đoàn côn đồ ra thành từng nhóm, yêu cầu bỏ vũ khí. Một số đối tượng chống đối đã bị khống chế, Công an đã đưa 50 đối tượng về trụ sở lấy lời khai, phân loại xử lý. Các hung khí đối tượng mang theo đã bị tạm giữ. Nhờ đó, vụ hỗn chiến đã không xảy ra.Thấy đàn em bị bắt, Quân “con” nhanh chóng bỏ trốn. Một số đối tượng trong nhóm Quân “tồ” biết sự việc cũng không dám đến hiện trường nữa. Công an TP Bắc Ninh đang truy bắt Tạ Hữu Quân.Thời điểm này, Công an TP Bắc Ninh đã phân loại xử lý hình sự 4 đối tượng cầm đầu ở giai đoạn chuẩn bị phạm tội, gồm: Nguyễn Xuân Cảnh (SN 1992), Nguyễn Văn Dũng (1990), quê ở Phú Thọ; Nguyễn Đăng Nam (1998), Ngô Văn Hoàng  (1992), quê ở Hoa Lư, Nình Bình.Đại uý Nguyễn Xuân Lục, Phó trưởng Công an TP Bắc Ninh cho biết, ngoài tạm giữ hình sự 4 đối tượng trên, Công an TP Bắc Ninh đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi của các đối tượng khác để xử lý nghiêm theo quy định./.																															  