Đấu tranh khai thác kẻ vận chuyển lượng ma túy “khủng” ở TPHCM
Liên quan đến vụ bắt giữ lượng ma túy rất lớn có liên quan đến một số người nước ngoài tại khu vực An Sương, huyện Hóc Môn, TP HCM, Công an thành phố đang phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương tiến hành khám xét địa điểm được các đối tượng dùng để đóng gói phân loại ma túy. Thông tin ban đầu, tối ngày 27/2, tài xế taxi Nguyễn Đình Hồng (sinh năm 1989, quê Thanh Hóa) nhận điện thoại từ một người đàn ông người Đài Loan gọi đến nhà riêng chở ông này và dẫn đường cho xe tải chở hàng đến nhà kho với giá 1,2 triệu đồng. Khi hai chiếc xe vừa đến ngã tư An Sương thì bị Tổ tuần tra kiểm soát hỗn hợp 363 phát hiện có dấu hiệu nghi vấn nên đã phối hợp với Đội Cảnh sát giao thông An Sương kiểm tra, bắt quả tang trên xe chở rất nhiều ma túy được đóng gói thành bánh hình chữ nhật.