Mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên nhận nhiều tin nhắn gạ gẫm cúng vong
Bà Trần Thị Hiền, mẹ nữ sinh giao gà  bị sát hại trong vụ trọng án 219D tại tỉnh Điện Biên cho biết, dù gia đình không mê tín dị đoan, song vẫn nhận được nhiều tin nhắn qua mạng xã hội gạ gẫm nộp tiền để gọi vong và giải vong.Sáng 28/3, trao đổi với phóng viên VOV tại gia đình, bà Trần Thị Hiền - mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên cho biết sức khỏe của mình trong thời gian qua rất yếu. Một phần vì công việc gia đình, một phần vì chịu nhiều áp lực từ dư luận xã hội và nỗi đau mất con gái. Hiện tất cả các thành viên trong gia đình vẫn chưa hết nguôi ngoai vì nỗi đau mất mát quá lớn này.Trao đổi về nội dung liên quan đến việc phật tử Chùa Ba Vàng Phạm Thị Yến tuyên truyền "vong báo oán" và có những lời lẽ xúc phạm đến vong linh các anh hùng liệt sỹ, vong linh của nữ sinh Cao Mỹ Duyên, cho rằng nữ sinh bị sát hại bởi "ác nghiệp tiền kiếp và duyên trong hiện tại", bà Hiền cho biết gia đình rất bức xúc về những lời lẽ này. Tuy nhiên, đến hiện tại gia đình vẫn chưa nhận được bất cứ lời xin lỗi nào từ bà Yến hay phía nhà chùa. "Nếu bà Yến muốn xin lỗi gia đình tôi, vong linh con gái tôi thì bà Yến phải lên Điện Biên, gặp gia đình. Nếu thái độ của bà Yến biết hối cải gia đình sẽ xem xét. Những lời nói của bà Phạm Thị Yến đã xúc phạm gia đình tôi, xúc phạm vong linh con gái tôi, việc làm này không thể chấp nhận được. Đến bây giờ gia đình tôi chưa nhận được lời đề nghị xin lỗi hay cuộc điện thoại nào của bà Yến”, bà Trần Thị Hiền nói. Trước đó, trong một đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội, bà Phạm Thị Yến – phật tử Chùa Ba Vàng có nói về nguyên nhân dẫn tới vụ thảm án đau lòng khiến nữ sinh Cao Mỹ Duyên, đi giao gà ở Điện Biên bị cưỡng bức, sát hại dã man. Bà Yến đưa ra những lời lý giải vô căn cứ, xúc phạm đến vong linh nạn nhân Cao Mỹ Duyên, trong đó nói rằng nạn nhân bị hãm hại, giết hại là do "ác nghiệp của bạn ấy trong tiền kiếp". Qua phản ánh của báo chí, chính quyền thành phố Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh) đã xử phạt bà Phạm Thị Yến 5 triệu đồng về hành vi vi phạm nếp sống văn hoá tại chùa Ba Vàng.Cung cấp thông tin về các tin nhắn gạ gẫm nộp tiền để gọi vong và giải vong, mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên cũng cho biết dù gia đình không mê tín dị đoan, song nhiều ngày qua liên tục có một địa chỉ FaceBook nhắn tin rất nhiều gạ gẫm gia đình nộp cả chục triệu đồng để gọi vong. Người này cũng cho biết mình đến tu tập tại Chùa Ba Vàng và có quen biết với các thầy có thể gọi vong nữ sinh về cho gia đình nói chuyện. Mức tiền giảm xuống gần đây nhất được bà Hiền cho biết là còn 7 triệu đồng.Bà Trần Thị Hiền cho biết, hiện gia đình chỉ mong các cơ quan chức năng sớm làm sáng tỏ vụ án để yên lòng các thành viên trong gia đình. Đồng thời xử lý nghiêm các đối tượng, trường hợp lợi dụng vụ án để hành nghề mê tín dị đoan, gieo rắc tư tưởng lệch lạc văn hóa về gọi vong và giải vong ảnh hưởng đến tâm lý người dân./.													