Việt Nam đối diện nguy cơ bị lợi dụng làm nơi trung chuyển ma túy
Liên quan đến vụ bắt giữ 895 bánh heroin do băng nhóm người Đài Loan – Trung Quốc cầm đầu, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc công an TP HCM nhận định, Việt Nam, đặc biệt là TP HCM đang trở thành điểm trung chuyển và tái xuất ma túy của nhiều băng nhóm xuyên quốc gia.Chỉ trong vòng 10 ngày qua, lực lượng nghiệp vụ Công an TP HCM đã khám phá 3 vụ liên tiếp với số lượng ma tuý lớn, đặc biệt nguy hiểm, trong đó có 2 lô ma túy tại TP HCM và 1 lô đã xuất đi bằng cảng biển sang Philippines. Lý giải về vấn đề này, Thiếu tướng Phan Anh Minh cho biết, vừa qua Bộ Công an có chủ trương đánh mạnh các dường dây vận chuyển ma túy từ Lào ra Bắc Trung Bộ, yêu cầu các ban chuyên án bắt sống bằng được các đối tượng đưa ma túy sang biên giới. Nếu các đối tượng dùng vũ khí chống trả thì sẵn sàng tiêu diệt. Trước tình hình này, các băng nhóm đã chủ động đưa hàng từ Tam Giác Vàng qua biên giới vào phía Nam và lựa chọn TP HCM để trung chuyển sang nước thứ 3.