Sếp ngân hàng ở TPHCM ký hồ sơ khống rút gần 40 tỷ

Theo nội dung vụ án, Công ty Thìn Phát và Eapay là đại lý bán hàng của Công ty dịch vụ Mobifone Khu vực II (Mobifone KV2) được mua thẻ cào trả chậm, thời hạn thanh toán không quá 18 ngày/đơn hàng. Từ tháng 11/2011 đến 2/2012, công ty của Cường được phòng giao dịch An Lạc phát hành 13 chứng thư bảo lãnh để mua thẻ cào trả chậm của Mobifone KV2, với tài sản đảm bảo là các sổ tiết kiệm và bất động sản. Các chứng thư bảo lãnh này đã được tất toán. Cuối tháng 2/2012, công ty kinh doanh thua lỗ nên Cường bàn với Quân và Phước làm thủ tục, ký phát hành chứng thư bảo lãnh không tài sản đảm bảo, hạch toán trên hệ thống sổ sách ngân hàng. Cường dùng các chứng thư khống này mua thẻ cào trả chậm của Mobifone KV2.Quân và Phước đồng ý làm thủ tục, ký phát hành 26 chứng thư khống tổng giá trị bảo lãnh 57 tỷ đồng cho Công ty Thìn Phát, Eapay mua thẻ cào của Mobifone KV2. Tiền bán thẻ cào được các bị cáo thống nhất để cho Cường và vợ đứng tên đem gửi tiết kiệm cho chính phòng giao dịch An Lạc để lấy lãi suất. Ngoài ra các bị cáo rút một phần cho nhiều người vay với lãi suất hơn 110%/năm nhưng không thu hồi được. Công ty của Cường còn thiếu Mobifone KV2 gần 40 tỷ đồng tiền thẻ cào nhưng không còn khả năng thanh toán.Tháng 1/2013, ngân hàng Techcombank gửi đơn đến Bộ Công an, tố cáo Quân, Phước. Mobifone KV2 sau đó yêu cầu ngân hàng thực hiện nghĩa vụ thanh toán bảo lãnh. Do muốn giữ quan hệ kinh doanh, tháng 10/2013 ngân hàng chuyển gần 40 tỷ đồng cho Mobifone KV2. Tại tòa, Techcombank cho rằng các bị cáo lấy danh nghĩa Techcombank lập khống chứng từ, không có giá trị pháp lý, sử dụng làm công cụ để lừa đảo. Vì vậy, phải xác định Mobifone là bị hại. Đại diện công ty Mobifone cho rằng mình không phải là bị hại trong vụ án vì đã hạch toán thu hết nợ từ Công ty Thìn Phát và Eapay./.													