Tiền Giang: Điều tra vụ người đàn ông nằm chết trên võng
Sáng 26/3, người dân lân cận bất ngờ phát hiện ông Lê Văn Kiển (55 tuổi, ngụ xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành) tử vong tại nhà riêng.Tại hiện trường, ông Kiển nằm chết trên võng mắc trong nhà, trên miệng có vết máu khô. Trong căn nhà ông có 1 chiếc ghế inox bị móp méo.
Theo các hộ dân ở xung quanh, chiều ngày 24/3, ông Lê Văn Kiển có uống rượu và sau đó xảy ra mâu thuẫn và rượt đánh 1 người cùng uống rượu. Người kia chạy thoát, ông Kiển vào nhà nằm nghỉ trên võng.Do nhà không có người nên không ai biết sự việc gì đã xảy ra trong thời gian ông Kiều ngủ. Đến sáng ngày 26/3, người dân phát hiện ông Kiển đã chết nên báo cơ quan Công an.
					
