Mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên: Bà Yến xúc phạm, tôi sẽ nhờ pháp luật
Ngày 20/3, trong loạt bài điều tra của báo Lao động về Chùa Ba Vàng, xuất hiện đoạn clip một phật tử của chùa là bà Phạm Thị Yến giải thích về việc  bị sát hại: "Nguyên nhân chính chưa phải là nguyên nhân đi ship hàng (gà) khiến bị hiếp như vậy, mà nguyên nhân chính phải do các ác nghiệp của bạn ấy trong tiền kiếp và duyên trong hiện tại bạn ấy lại sát sinh..."Trước đó, bà Phạm Thị Yến còn có nhiều clip giảng pháp lệch lạc với giáo lý nhà Phật. Sáng 25/3, trao đổi với PV, bà Trần Thị Hiền, mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên cho biết đã xem đoạn clip bà Yến nói về con gái mình. Bà Trần Thị Hiền tỏ ra bức xúc: "Phật không dạy bà Yến chỉ đích danh con gái tôi, đem vong linh con gái tôi ra để nói những điều phi lý. Bà Yến làm như vậy là xúc phạm vong linh con gái tôi. Gia đình tôi không nhờ bà Yến nói chuyện nghiệp chướng hay tiền kiếp như thế nào. Bà ấy cũng chưa xin phép gia đình để nói về những chuyện này. Nếu bà Yến không xin lỗi, gia đình tôi sẽ nhờ đến pháp luật".Mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên cũng cho biết thêm: "Hiện gia đình tôi đang bận cúng 49 ngày cho cháu Duyên, nên chưa có thời gian nhờ cơ quan chức năng can thiệp. Nếu qua 49 ngày của cháu mà bà Yến không xin lỗi, chúng tôi sẽ cho ra pháp luật. Dù có mất 1, 2 năm cũng phải làm đến nơi đến chốn. Vì bà Yến không chỉ xúc phạm gia đình tôi mà còn làm ảnh hưởng đến xã hội".Trước đó, Phó Chủ tịch UBND TP. Uông Bí (Quảng Ninh) - ông Phạm Tuấn Đạt ký văn bản số 675 ngày 22/3 gửi trụ trì chùa Ba Vàng, yêu cầu chấm dứt hoạt động không có trong danh mục hoạt động tôn giáo. Trong số này có hoạt động thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ. Văn bản cũng nêu rõ việc bà Phạm Thị Yến, Chủ nhiệm CLB Cúc Vàng, phật tử chùa Ba Vàng có những bài giảng gây bức xúc dư luận, tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự, cần phải chấn chỉnh ngay./.					
