2 nhóm khách hỗn chiến, chủ quán hủ tiếu thiệt mạng
Ngày 24/3, Công an huyện Tân Châu (Tây Ninh) cho biết đang tạm giữ Trần Phước Lộc (17 tuổi, ngụ tại Tây Ninh) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.Trước đó, vào khuya ngày 19/3, Lộc cùng một số người bạn đến quán hủ tiếu của ông ông Tạ Minh Thành (xã Tân Hưng) để nhậu. Trong lúc nhậu, Lộc thấy Bùi Chí tâm và Nguyễn Minh Ngọc cũng vào ăn hủ tiếu.Do đã có mâu thuẫn từ trước, Lộc rủ cả nhóm sang đánh Tâm và Ngọc để . Bị đánh,Tâm lấy cây kéo trong quán hủ tiếu để chống trả. Thấy vậy, Lộc nhặt đá, gạch ném Tâm, nhưng lại trúng đầu ông Thanh (chủ quán hủ tiếu) khiến nạn nhân gục ngã.Được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi.Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ./.