Vụ gian lận điểm thi ở Sơn La: Thiếu tá Công an bị tước danh hiệu
Sáng nay (25/3), Công an tỉnh Sơn La đã tổ chức công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về kỷ luật cán bộ chiến sĩ Công an. Theo đó, Thiếu tá Đinh Hải Sơn công tác tại Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) Công an tỉnh Sơn La bị tước danh hiệu CAND.Quyết định này được Bộ trưởng Bộ Công an ký từ ngày 8/3/2019. Thiếu tá Đinh Hải Sơn - nguyên Phó Đội trưởng Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La bị kỷ luật vì liên quan đến sai phạm gian lận thi THPT quốc gia 2018 tại Sơn La.Việc kỷ luật tước danh hiệu CAND của Thiếu tá Đinh Hải Sơn có thể là một dấu hiệu cho thấy Cơ quan điều tra sẽ có những động thái mạnh tay hơn trong thời gian tới.Trước đó, ngày 13/2/2019, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La cũng ra quyết định khởi tố nguyên Trung tá Đỗ Khắc Hưng - cựu cán bộ công tác tại Phòng PA03 Công an tỉnh Sơn La về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo Điều 356 Bộ luật hình sự 2015.Theo nguồn tin riêng của phóng viên báo Bảo vệ pháp luật, ngoài Trung tá Đỗ Khắc Hưng, Thiếu tá Đinh Hải Sơn bị kỷ luật bằng hình thức tước danh hiệu CAND, còn có một Trung tá khác cũng vừa bị miễn nhiệm chức vụ công tác để chờ các cơ quan chức năng kết luận vi phạm và xử lý kỷ luật.