Y án sơ thẩm đối với 13 bị cáo gây rối trước trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận
Sáng nay (25/3), Tòa án nhân dân tỉnh Bình Thuận mở phiên xét xử phúc thẩm 13 đối tượng trong vụ án gây rối trật tự công cộng xảy ra trước trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận vào ngày 10/6/2018. Hội đồng xét xử tuyên y án sơ thẩm đối với các bị cáo có đơn kháng cáo.Cụ thể, bị cáo Lê Nhựt Bản lãnh án 3 năm tù; các bị cáo: Nguyễn Thị Nhâm, Đỗ Văn Tài, Trần Thị Mai Hương, Trương Gia Quốc Huy mỗi người 2 năm 6 tháng tù; Đỗ Văn Cơ, Đồng Kim Hùng, Nguyễn Hữu Thái, Nguyễn Đình Đồng mỗi người 2 năm 3 tháng tù; các bị cáo: Phạm Minh Tùng, Đoàn Thị Hạnh Thương, Đặng Ngọc Hòa, Nguyễn Sinh mỗi người 2 năm tù.Trong đêm, nhiều người khác cùng kéo đến kích động, gây hỗn loạn, mất an ninh trật tự trước UBND tỉnh Bình Thuận, làm ách tắc giao thông nhiều giờ liền tại khu vực đường Trần Hưng Đạo và đường Hải Thượng Lãn Ông. Lực lượng Cảnh sát cơ động phải dùng hơi cay để giải tán đám đông. Hành vi của các bị cáo đã phạm vào tội Gây rối trật tự công cộng, được quy định tại khoản 2 Điều 318 Bộ luật hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017).Hội đồng xét xử nhận định: hành vi của các bị cáo đã xâm phạm trật tự an toàn xã hội, làm mất an ninh trật tự tại địa phương, gây hoang mang trong quần chúng nhân dân, khiến giao thông bị ách tắc kéo dài, cản trở các lực lượng thi hành nhiệm vụ... Tại phiên phúc thẩm, các bị cáo không đưa ra được các tình tiết giảm nhẹ nào khác so với phiên tòa sơ thẩm mà TAND TP Phan Thiết đã xét xử vào ngày 31/10/2018. Do vậy, tòa phúc thẩm không có căn cứ xem xét kháng cáo xin giảm án của 13 bị cáo./. 