Vụ thiếu tướng quân đội dởm lừa đảo: Bắt tạm giam thêm 2 đối tượng
Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) - Công an TP Hà Nội đã khởi tố bị can và bắt tạm giam tiếp 2 đối tượng gồm: Phạm Thế Hùng, SN 1978, trú ở phường Láng Thượng, quận Đống Đa, TP Hà Nội và Lê Chí Thành, SN 1971, trú ở phường Bưởi, quận Tây Hồ, TP Hà Nội về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Tại cơ quan điều tra, Phạm Thế Hùng khai nhận, khoảng tháng 9/2016 Hùng quen biết Mạc Phúc Hải, trú ở phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, TP Hà Nội (là bị can trong vụ án này, đã bị bắt ngày 14/4/2018) tự giới thiệu với Hùng hiện Bộ Quốc phòng đang chuẩn bị thành lập Tập đoàn Đông Dương và có nhu cầu tuyển nhân sự.Theo Hải hướng dẫn, Hùng đã nộp hồ sơ, nộp tiền cho Hoa Hữu Long, trú ở Cổ Nhuế, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội (đối tượng chủ mưu giả danh Thiếu tướng Quân đội cùng với vợ là Cao Thị Kim Loan đã bị bắt) và các đồng phạm khác sử dụng nhiều quyết định giả mạo danh Bộ Quốc phòng đang chuẩn bị thành lập Tập đoàn Đông Dương (phiên hiệu S10).Sau đó các đối tượng này thu tiền, hồ sơ của các người tin là thật có nhu cầu xin vào làm việc. Hùng đã trực tiếp nộp tiền hồ sơ cho Long và vợ Long với số tiền khoảng 10 tỷ đồng của khoảng 120 người; bình quân mỗi người nộp từ 85 triệu đồng đến 140 triệu đồng. Cá biệt có người nộp vài trăm triệu đồng.Đối với bị can Lê Chí Thành do quen biết Hùng từ cuối năm 2016, sau này được Hùng cho biết Bộ Quốc phòng đang có chủ trương sáp nhập tổ chức và thành lập Tập đoàn Đông Dương, hiện Tập đoàn này đang có nhu cầu tuyển nhân sự, qua đó Thành đã nhận tiền của 9 cá nhân với số tiền khoảng 976 triệu đồng để nộp cho vợ chồng Long - Loan...Số nạn nhân đã bị lừa khoảng gần 1.000 người; số tiền các bị hại đã nộp là gần 100 tỷ đồng./.					