Thanh Hóa: Bắt trùm giang hồ Tuấn “Thần Đèn”
Nguồn tin riêng của VOV cho biết, Công an thành phố Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) đã bắt giữ Nguyễn Anh Tuấn, còn gọi là “Tuấn thần đèn” (46 tuổi, ngụ tại phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, Thanh Hóa) cùng đồng bọn để điều tra, làm rõ về các hành vi gây rối trật tự công cộng và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.Nhiều người dân trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa không còn xa lạ với cái tên “Tuấn Thần Đèn”. Năm 2012, Tuấn "thần đèn" cùng một loạt các đàn em hành hung, đánh đập hàng loạt nạn nhân vay tín dụng đen của Tuấn. Công an đã vào cuộc và bắt giữ Tuấn cùng nhiều đàn em thân tín. Tháng 4/ 2014, Tuấn “thần đèn” bị Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa xét xử và tuyên phạt 5 năm tù giam về tội “gây tổn hại sức khỏe cho người khác”. Ra tù, Tuấn "thần đèn" tiếp tục con đường làm đại ca giang hồ. Nguồn tin của VOV khẳng định đã bắt “Tuấn - Thần Đèn”, nhưng chưa thể tiết lộ số lượng đàn em trong băng nhóm này bị bắt vì đang tiếp tục mở rộng điều tra.  Như Đài TNVN đã đưa tin, thời gian gần đây trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa xảy ra nhiều vụ gây rối trật tự, đâm chém, dùng súng thanh trừng nhau giữa phố. Vụ bắt Tuấn “thần đèn” và đồng bọn lần này thể hiện quyết tâm cao của Công an Thanh Hóa trong việc truy quét băng nhóm tội phạm trên địa bàn./.