Giang hồ Tuấn “thần đèn” thu nạp hàng chục đàn em cộm cán
Ngày 25/3, Công an tỉnh Thanh Hóa đã có thông tin bước đầu về việc bắt giữ Nguyễn Anh Tuấn (tức Tuấn “thần đèn”; SN 1974, ngụ phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa).Theo Công an Thanh Hóa, thời gian qua, trên địa bàn TP Thanh Hóa tình hình tội phạm băng nhóm có nhiều tiềm ẩn phức tạp. Trong đó nổi lên là băng nhóm do Tuấn “thần đèn”, cầm đầu, thu nạp hàng chục đối tượng hình sự cộm cán có nhiều tiền án, tiền sự, hoạt động manh động, côn đồ, liều lĩnh và có nhiều thủ đoạn đối phó với các cơ quan chức năng. Hoạt động chủ yếu của băng nhóm tội phạm này là cho vay lãi cao, tổ chức siết nợ, đòi nợ, cưỡng đoạt tài sản, gây thương tích, huỷ hoại tài sản, can dự vào các hoạt động kinh tế... gây tâm lý hoang mang, lo lắng trong nhân dân. Trước tình hình đó, Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an Thanh Hóa đã chỉ đạo Công an thành phố Thanh Hóa lập chuyên án để tập trung đấu tranh, triệt xóa. Khoảng 22h ngày 18/3, tại khu vực cầu Đông Hương, Đại lộ Lê Lợi (thuộc phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa) xảy ra vụ việc hàng chục đối tượng sử dụng súng bắn nhau trên đường phố. Mặc dù không có thiệt hại về tính mạng, sức khỏe nhưng tính chất phức tạp, nghiêm trọng của vụ việc đã gây tâm lý hoang mang, lo lắng trong cán bộ và nhân dân. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương vào cuộc, tổ chức khám nghiệm hiện trường và tập trung lực lượng tổ chức các hoạt động điều tra truy xét; đồng thời khởi tố vụ án “Gây rối trật tự công cộng và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng” để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Quá trình điều tra, tiến thành thu thập, tài liệu chứng cứ, ngày 23/3, Ban Chuyên án quyết định phá án, bắt giữ Nguyễn Anh Tuấn (tức Tuấn “thần đèn”) và Nguyễn Ngọc Tuyên (tức Tuyên Mo), sinh năm 1987, trú tại Phòng 1111 - CT3, Chung cư Phú Sơn, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa. Đây là 2 đối tượng trực tiếp chỉ đạo đàn em gây ra vụ án nêu trên. Đồng thời, tiến hành khám xét nơi ở của 5 đối tượng tham gia gây án. Hiện Công an TP.Thanh Hóa đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Anh Tuấn và Nguyễn Ngọc Tuyên, đồng thời tiếp tục truy bắt và kêu gọi các đối tượng tham gia gây án hiện đang bỏ trốn ra đầu thú để được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật./.