Vợ kẻ hiếp dâm, sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên đối diện tội danh nào?

Trước đó, cơ quan công an tỉnh Điện Biên cũng đã khởi tố thêm 3 đối tượng liên quan đến vụ trọng án này. Trong đó, đối tượng Bùi Kim Thu - vợ của Bùi Văn Công bị khởi tố về hành vi “Không tố giác tội phạm”. Hai đối tượng còn lại là Phạm Văn Dũng, sinh năm 1972, trú ở đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên và Cầm Văn Chương, sinh năm 1974, trú ở đội 7, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên bị khởi tố về tội hiếp dâm.Sau khi bị bắt, những lời khai ban đầu của Thu cho thấy đối tượng này đã biết việc nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị hãm hiếp trong nhà của mình hai lần, nhưng không tố giác và thậm chí còn dùng lời khai giả để đánh lạc hướng cơ quan điều tra.Trao đổi với PV, luật sư Nguyễn Anh Thơm, trưởng VPLS Nguyễn Anh, đoàn Luật sư TP Hà Nội nhận định: “Theo diễn biến của vụ án, đối tượng Bùi Kim Thu đã biết rõ hành vi phạm tội của chồng và các đồng phạm nhưng không thực hiện tố giác tội phạm. Hành vi của Thu có dấu hiệu của tội “Không tố giác tội phạm” quy định tại Điều 390 Bộ luật hình sự năm 2015”.“Nếu kết quả điều tra sau này chứng minh được Thu không chỉ có hành vi che dấu mà còn có hành vi song hành với các đồng phạm như xóa dấu vết, tạo chứng cứ giả thì còn có dấu hiệu của tội “Che giấu tội phạm”.Nhắc đến tình tiết Bùi Kim Thu là vợ của kẻ gây án Bùi Văn Công, luật sư Nguyễn Anh Thơm cho biết thêm: “Trong các vụ án mạng, bất kể ai, kể cả người vợ khi phát hiện những hành vi phạm pháp của chồng thì phải trình báo cơ quan điều tra và khuyên người phạm tội ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Vợ hoặc chồng tuyệt đối không được bao che hoặc có những hành vi che giấu, không tố giác tôi phạm bởi hành vi đó là cực kỳ nguy hiểm xâm phạm quyền được sống của người khác và có khung hình phạt rất cao lên đến tử hình. Không thể vì đó là chồng hay là vợ của mình mà che giấu bởi như vậy là tiếp tay cho tội ác”.Nhận định về khung hình phạt mà Bùi Kim Thu có thể phải nhận, luật sư Đặng Văn Cường, trưởng VPLS Chính Pháp, đoàn Luật sư TP Hà Nội cho rằng: “Theo thông tin từ cơ quan điều tra thì đối tượng Bùi Kim Thu, chồng của Bùi Văn Công bị khởi tố về tội “Không tố giác tội phạm”. Để khởi tố về tội danh này thì cơ quan công an cần có những chứng cứ cho thấy Bùi Kim Thu đã biết về hành vi của Công và các đồng phạm khác (có hành vi chuẩn bị phạm tội, đang phạm tội hoặc đã phạm tội: Hiếp dâm, giết người, cướp tài sản), nhưng cố tình không trình báo sự việc cho cơ quan chức năng.Tội không tố giác tội phạm được quy định tại Điều 390 Bộ luật Hình sự 2015. Theo quy định tại Điều 390 Bộ luật Hình sự năm 2015 về tội "Không tố giác tội phạm" thì Thu có thể đối mặt với mức hình phạt 3 năm tù”.Luật sư Đặng Văn Cường cho biết thêm: “Nếu cơ quan điều tra có căn cứ cho thấy đối tượng Thu có những hành vi như xúi giục hoặc giúp sức cho các đối tượng khác thực hiện hành vi phạm tội, thuộc 1 các tội danh đã bị khởi tố (cướp tài sản, hiếp dâm, bắt giữ người trái pháp luật, giết người), thì Thu cũng sẽ bị xử lý về tội danh tương ứng với tội danh mà các đối tượng khác đã bị khởi tố.Trong trường hợp Thu không giúp sức, không xúi giục các đối tượng khác thực hiện hành vi phạm tội, nhưng biết hành vi phạm tội đang diễn ra hoặc đã diễn ra mà không trình báo cho cơ quan chức năng, ngược lại còn đưa ra những thông tin để đánh lạc hướng cơ quan chức năng, gây khó khăn trong việc điều tra vụ án, thì chỉ bị xử lý về một tội danh là "Không tố giác tội phạm".Tính đến thời điểm này, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã bắt giữ 8 kẻ liên quan đến vụ án sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên.Cụ thể các đối tượng gồm: Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) Bùi Văn Công (SN 1975, trú tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên); Phạm Văn Nhiệm (SN 1976, trú tại đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên), Lường Văn Hùng (SN 1991, trú tại Bản Na Hí, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên), Lường Văn Lả (SN 1993, trú tại bản Mển, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên). Phạm Văn Dũng (SN 1972, trú tại đội 19 xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên), Cầm Văn Chương (SN 1974, trú tại đội 7, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) và Bùi Thị Kim Thu (SN 1975, trú tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về các hành vi "Giết người", "Hiếp dâm", "Cướp tài sản", "Bắt giữ người trái pháp luật", "Tàng trữ trái phép chất ma túy" và "Không tố giác tội phạm"./.