Bắt 3 đối tượng đang trong quá trình bị khởi tố vẫn trộm cắp tài sản

Khi thấy cửa hàng điện thoại di động Xuân Biển khóa cửa ngoài nhưng không có người trông giữ, thì Thanh đứng ngoài cảnh giới, còn Khuyến và Phong trèo lên mái nhà, dùng kéo cắt mái tôn đột nhập lấy 21 chiếc điện thoại smartphone, 1 máy tính xách tay, cùng một số tài sản khác. Khi nhóm này đem đồ trộm được về nhà Thanh cất giữ chờ mang đi tiêu thụ thì bị công an phát hiện bắt giữ.Tài sản trộm cắp, trị giá khoảng 60 triệu đồng, đã được cơ quan chức năng trao trả cho người bị hại.
Đáng chú ý, kết quả điều tra tiếp đó cho thấy, cả Thanh, Phong và Khuyến đang bị Công an huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk khởi tố cũng về tội trộm cắp tài sản nhưng được cho tại ngoại và cấm đi khỏi nơi cư trú./.