Khởi tố nhóm đối tượng có hành vi phá rừng ở Đắk Lắk

Trước đó, vào ngày (12/2), một người đàn ông lạ mặt không rõ lai lịch đã gọi điện cho Hưng đề nghị vào rừng khai thác gỗ rồi bán cho người này với giá thỏa thuận là 3 triệu đồng/m3. Sau khi đồng ý, Hưng rủ thêm Kim, Sinh và thuê thêm 3 người khác mang cưa xăng, xe công nông độ chế vào  khu vực rừng ở thôn Sông Chò, xã Cư San, huyện M'Đrắk thực hiện việc khai thác gỗ. Tiếp nhận nguồn tin báo, ngày 25/2, công an huyện M’Đrắk tổ chức kiểm tra, rà soát thì phát hiện một bãi tập kết gỗ lớn trong khu vực tiểu khu 821, thuộc địa phận thôn Sông Chò, xã Cư San, huyện M’Đrắk. Kết quả kiểm đếm, tại đây có 10 cây gỗ (chưa xác định chủng loại) bị cắt hạ và xẻ thành 26 hộp vuông 25 đến 30cm, dài từ 2,5 -5m.
Quá trình điều tra, Công an huyện M'đắk phát hiện Hưng, Kim và Sinh là nghi phạm nên đã bắt giữ. Qua quá trình đấu tranh, các đối tượng đã khai nhận hành vi vi phạm. Cơ quan công an đã chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát để khởi tố các đối tượng./.