Vụ xông vào nhà nghỉ đâm cô gái: Bắt nghi can
Chiều 22/3, Công an thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên – Huế xác nhận đã bắt được nam thanh niên dùng dao đâm cô gái trong nhà nghĩ trọng thương.Trước đó, Công an thị xã Hương Thủy cho biết, vào lúc 13h ngày 22/3, nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân về việc một cô gái trong nhà nghỉ An Khang (đường Nguyễn Văn Thương, phường Phú Bài) bị một kẻ lạ mặt xông vào đâm trọng thương.Nhận được tin báo, công an đã nhanh chóng có mặt để khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai các nhân chứng. Đồng thời huy động lực lượng, lần theo dấu vết để truy bắt kẻ tình nghi.Tại hiện trường, công an thu giữ một con dao bị gãy án (nghi là hung khí), 1 khẩu trang, 1 đôi dép và một chiếc mũ (nghi của hung thủ).Bằng các biện pháp nghiệp vụ, sau hơn 1 tiếng đồng hồ, công an phát hiện đối tượng khả nghi đang trốn trong bụi rậm cách hiện trường 1km.Tại cơ quan công an, nghi phạm khai tên là Nguyễn Văn Thanh (SN 1997, trú thôn Đông A, xã Phú Lương, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế).Hiện cán bộ Công an thị xã Hương Thủy đang tiếp tục điều tra vụ việc.Trước đó, khoảng 12h30 ngày 22/3, chị Th. - con gái chủ nhà nghỉ A.K ở đường Nguyễn Văn Thương (phường Phú Bài) đang nằm nghỉ thì một nam thanh niên đột nhập vào nhà, mở cửa phòng chị Th. rồi dùng dao đâm vào vùng cổ chị này.Phát hiện vụ việc, người nhà chuyển nạn nhân đến cấp cứu tại bệnh viện TƯ Huế trong tình trạng nguy kịch, tràn dịch màng phổi, có vết thương bị đâm ở vùng ngực và cổ.Sau khi gây án, đối tượng rời khỏi hiện trường./.