Mâu thuẫn sau cuộc nhậu, côn đồ mang “hàng nóng” hỗn chiến kinh hoàng
Khoảng 21h30 ngày 22/3, Tổ tuần tra kiểm soát Cảnh sát cơ động do Trung uý Nguyễn Mạnh Tiến làm tổ trưởng, đang tuần tra tại khu vực ngã tư Voi, phường Đông Vệ, TP Thanh Hoá thì phát hiện 2 thanh niên đang cầm kiếm truy sát một người đàn ông khác. Hàng chục cảnh sát có vũ trang được huy động đến hiện trường vây bắt nhóm côn đồ đang có hành vi gây rối trật tự công cộng. Ngay sau đó, cảnh sát khống chế 2 nghi can Nguyễn Tường Huy (SN 1985, trú tại phường Lam Sơn, TP Thanh Hoá) và Đỗ Huy Mạnh (SN 1996, ở xã Phúc Ứng, huyện Sơn Dương, Tuyên Quang).Né được nhát kiếm, Huy tước được hung khí nên truy kích lại đối thủ. Cùng lúc này, Đỗ Huy Mạnh cũng xách một thanh kiếm khác xông ra đuổi chém Chiến. Khi hai bên đang hỗn chiến thì cảnh sát ập đến khống chế. Sau khi tạm giữ 2 nghi can kể trên, cảnh sát đang truy bắt Chiến do người này hiện bỏ trốn. Theo công an, 2 nghi can bị bắt đều là những đối tượng côn đồ cộm cán. Huy từng phạm tội Mua bán, sử dụng trái phép chất ma tuý còn Mạnh có 2 tiền án tội Cố ý gây thương tích./.