Giáo dục mới trọng thành tích học tập, chưa trọng thành tích thể chất
Hôm nay (22/3), tại Hà Nội diễn ra Ngày hội Thể thao 2019 dành cho học sinh tiểu học. Ngày hội thể thao Trong không khí sôi nổi của Ngày hội thể thao 2019, các em học sinh đã nhiệt tình tham gia thi đấu các môn thể thao yêu thích như: bóng đá, nhảy bao bố, dẫn bóng ghi bàn… và các hoạt động vui nhộn truyền cảm hứng cho các em yêu thích vận động hơn. Đây đều là các môn thể thao mang tính đồng đội và đối kháng cao, được khuyến khích dành cho học sinh tiểu học.Ngày hội thể thao đã mang đến cho các em học sinh nhiều khoảnh khắc sôi động, vui tươi; cũng như truyền cảm hứng để các em yêu thích vận động hơn, yêu thích thể thao hơn.Tại sự kiện, các đại biểu đã có cơ hội trao đổi về những hiệu quả mà chương trình Năng động cùng thể thao đã đạt được trong năm học này; cũng như lắng nghe những chia sẻ của giáo viên Giáo dục thể chất về việc áp dụng các trò chơi vận động trong cuốn tài liệu tham khảo vào các tiết học thực tế. Các trò chơi vận động trong giờ học Giáo dục thể chất đã tạo không khí sôi động, hứng khởi cho lớp học, cũng như tạo hứng thú cho các em học sinh chủ động tham gia giờ học. Học sinh tham gia chương trình được vận động nhiều hơn, dần hình thành nếp sống khỏe mạnh và năng động hơn; từ đó thúc đẩy sự tự tin trong giao tiếp cũng như sự phát triển về thể lực và trí lực của trẻ.Ông Vũ Quốc Thái, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm cho rằng chương trình là sân chơi bổ ích cho các học sinh, là cơ hội để các em tham gia vào hoạt động tập thể, rèn luyện sức khỏe và tinh thần đồng đội."Thể dục thể thao đặc biệt quan trọng với tất cả mọi người, đặc biệt là với trẻ em. Thể dục thể thao giúp trẻ khỏe mạnh và có những trải nghiệm thú vị. Ở lứa tuổi của học sinh tiểu học, cần cho các con phát triển toàn diện về thể chất để tạo nền tảng cho tương lai sau này. Ông Thái cũng cho rằng, giáo dục Việt Nam vẫn khá nặng về thành tích. Điều này không chỉ có trong trường học và có cả ở suy nghĩ của phụ huynh. "Việc đầu tiên là nghĩ đến thành tích học tập chứ ít ai nghĩ đến thành tích về thể chất. Con có thể chỉ ăn, ngủ, học hành, cố gắng đạt được một giải thưởng gì đó đã là rất quý. Nhưng nhiều phụ huynh không biết rằng việc giành giải này giải kia không quyết định tương lai các con. Nếu không chú ý cân bằng, còn có thể ảnh hưởng đến sự phát triển, khả năng giao tiếp của trẻ. Giáo dục phải toàn diện, trong đó chú trọng đến giáo dục thể chất là điều mà các trường cần thực hiện"														