Bắt thanh niên 10X trộm 1,5 cây vàng, hơn 60 triệu tiền công đức
 Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát hình sự đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, thu thập chứng cứ điều tra. Sau một thời gian tích cực điều tra, Công an huyện Cẩm Xuyên đã xác định rõ 02 thủ phạm của vụ trộm nói trên gồm Nguyễn Văn Phú và Lê Minh Hoàng (SN 2003, cùng trú tại thôn 7, xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên).Đêm 15/3/2019, lực lượng trinh sát đã tổ chức “đón lỏng”, bắt được Nguyễn Văn Phú, riêng đối tượng Minh đã bỏ trốn khỏi địa phương. Ngay sau đó, cơ quan cảnh sát điều tra tiếp tục phối hợp với gia đình và chính quyền địa phương vận động Lê Minh Hoàng về cơ quan công an để làm việc.Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra, các đối tượng cúi đầu nhận tội. Điều tra mở rộng, 2 đối tượng còn khai nhận trong khoảng thời gian từ tháng 6/2018 lại nay, chúng đã cùng nhau thực hiện trót lọt hơn 20 vụ đột nhập đền chùa, phá hòm công đức, trộm cắp tài sản tại các chùa trên địa bàn thành phố Hà Tĩnh và huyện Cẩm Xuyên. Số tiền trộm cắp được tại các đền chùa lên tới hơn 60 triệu đồng. Hiện Công an huyện đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiếp tục điều tra, mở rộng./.					