Thông tin khởi tố vụ sập tường làm 8 người thương vong là chưa đúng
Chiều 22/3, ông Trần Văn Rón - Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long và Đại tá Huỳnh Thanh Mộng -  Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long đều khẳng định, đến nay vẫn chưa khởi tố vụ sập tường nhà xưởng làm 8 người thương vong ở Vĩnh Long. Nguyên nhân chưa khởi tố là vì vụ án rất phức tạp cần có thời gian điều tra kỹ lưỡng. Tuy nhiên, trong ngày hôm nay (22/3) có khoảng 10 báo mạng đồng loạt đưa tin đã khởi tố vụ án này.Như tin đã đưa, vào lúc 10h ngày 15/3, khi các công nhân đang xây dựng nhà xưởng của công ty TNHH Bo Hsing thì một mảng tường lớn bất ngờ đổ sập. Vụ tai nạn khiến 8 người thương vong. Trong đó, 6 người thiệt mạng, 2 người khác bị thương phải nhập viện cấp cứu.  Danh tính 6 nạn nhân tử vong được xác định, gồm: Ngô Thanh Bình (42 tuổi, ở xã Trường An, TP.Vĩnh Long); Võ Văn Thao (48 tuổi), Lưu Thị Đào (51 tuổi), Nguyễn Quốc Ái (36 tuổi, cùng ở huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long); Hồ Tấn Lập (19 tuổi) và Trịnh Văn Thế (52 tuổi, cùng ở huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long).  2 nạn nhân bị thương đang điều trị tại bệnh viện, gồm: Nguyễn Hữu Thọ (45 tuổi, ở xã Trường An, TP.Vĩnh Long) và Nguyễn Văn Dũng (46 tuổi, ở xã Phú Quới, huyện Long Hồ).Mấy ngày qua, ngoài đơn vị thi công, các ngành các cấp tỉnh Vĩnh Long cũng đã đến thăm và hỗ trợ kinh phí cho các gia đình bị nạn./.