Nguyên Tổng giám đốc Vietsovpetro lĩnh án 3 năm 6 tháng tù
Ngày 22/3, HĐXX TAND TP.Hà Nội tuyên bản án sơ thẩm đối với 2 bị cáo Từ Thành Nghĩa (SN 1962, nguyên Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro - VSP) Võ Quang Huy (SN 1961, nguyên Chánh kế toán VSP) trong vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (VSP).Theo HĐXX, hai bị cáo là người có chức vụ quyền hạn nhưng đã lợi dụng vị trí công tác của mình và có hành vi vi phạm pháp luật. Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, lợi dụng vị trí công tác để nhận tiền của các cá nhân, tổ chức khác, ảnh hưởng xấu đến uy tín của Nhà nước.HĐXX nhận định, bị cáo Huy giữ vai trò quan trọng trong việc gửi tiền của VSP vào OceanBank, bị cáo Nghĩa có vai trò quyết định; số tiền bị cáo Huy được hưởng cũng cao hơn. Vì vậy, bị cáo Huy phải chịu trách nhiệm hình sự cao hơn bị cáo Nghĩa.Các bị cáo là người phạm tội lần đầu, khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải, chủ động khắc phục hậu quả, có nhiều đóng góp trong quá trình công tác… nên cần áp dụng tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo.Trước đó, trong phần luận tội, đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Từ Thành Nghĩa từ 4 - 5 năm tù; bị cáo Võ Quang Huy bị đề nghị mức án từ 8 - 9 năm tù.Trước đó, nói lời nói sau cùng, bị cáo Từ Thành Nghĩa gửi lời xin lỗi ban lãnh đạo, tập thể công nhân tại VSP khi đã làm ảnh hưởng lớn đến ngành Dầu khí. Đối với cá nhân, bị cáo nhận thấy bản thân đã thành khẩn khai báo, chủ động cùng gia đình khắc phục toàn bộ số tiền bất hợp pháp. Theo lời nguyên TGĐ VSP, hiện bị cáo đang có 2 công trình khoa học đang được thực hiện tại VSP; đây đều là 2 công trình có giá trị hiệu quả kinh tế cao, có tính cấp thiết… nên mong HĐXX xem xét thêm để bị cáo còn có cơ hội vận dụng tri thức khoa học, kinh nghiệm để truyền lại cho thế hệ khoa học ngành Dầu khí; bị cáo cũng còn nhiều cuốn sách chưa hoàn thành…Trong khi đó, bị cáo Võ Quang Huy (nguyên Chánh kế toán VSP) thành thật xin nhận tội và chỉ mong HĐXX xem xét bối cảnh phạm tội. Theo bị cáo, ngay từ đầu, bị cáo không nhận thức được việc nhận tiền là bất hợp pháp; bị cáo phạm tội trong hoàn cảnh thụ động, không hề có sự bàn bạc, trao đổi. Khi nhận thức rõ hành vi sai phạm, bị cáo đã thành khẩn khai báo và bàn bạc với gia đình sớm khắc phục hậu quả thiệt hại mà bị cáo gây ra.Bị cáo Huy mong HĐXX xem xét thêm các tình tiết giảm nhẹ, mong pháp luật khoan hồng để bị cáo sớm quay về với gia đình, xã hội, trở thành người tử tế. Lời cuối, nguyên Chánh kế toán VSP gửi lời xin lỗi đến tập thể VSP vì đã làm ảnh hưởng tới hình ảnh của VSP trong thời gian qua.HĐXX TAND TP.Hà Nội quyết định tuyên phạt bị cáo Từ Thành Nghĩa 3 năm 6 tháng tù; bị cáo Võ Quang Huy lĩnh án 7 năm tù cùng về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”./.					