Công an vào cuộc vụ phá rừng có sự tham gia của Phó Chủ tịch xã
Ngày 22/3, trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo Công an huyện Quỳ Châu, Nghệ An xác nhận, ngay sau khi nhận được hồ sơ liên quan đến vụ phá rừng xảy ra tại xã Châu Phong, đơn vị đã nhanh chóng vào cuộc làm rõ sự việc. Hiện tại đang trong quá trình điều tra nên công an chưa thể cung cấp các thông tin liên quan đến sự việc.Như VOV.VN đã thông tin trước đó, vào ngày 3/3, Kiểm lâm địa bàn xã Châu Phong tuần tra công tác bảo vệ rừng tại Tiểu khu 196, thuộc đất rừng sản xuất của Ban Quản lý rừng phòng hộ Quỳ Châu,  Nghệ An phát hiện ông Vi Văn Thanh và ông Lê Văn Nhị ( cùng trú tại xã Châu Phong) có hành vi tự ý chặt phá rừng tại lô 25, khoảng 6, Tiểu khu 196. Ông Vi Văn Thanh hiện là Phó Chủ tịch UBND xã Châu Phong.Vào cuộc xác minh, các cơ quan chức năng huyện Quỳ Châu xác định ông Vi Văn Thanh có hành vi phá hoại 24.985m2; ông Lê Văn Nhị là 12.500m2. Loại rừng 2 ông đã phá là rừng sản xuất; trạng thái rừng hỗn giao HG2 (rừng hỗn giao tre, nứa, gỗ tự nhiên núi đất), thuộc quản lý của BQL rừng phòng hộ Qùy Châu.Ngay sau đó, hồ sơ sự việc đã được chuyển sang Kiểm lâm và Công an huyện tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./.					
