Bán ma túy kiếm lời, 2 con nghiện lĩnh án 34 năm tù
Ngày 21/3, Tòa án nhân dân tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt Lê Hữu Hiếu (34 tuổi, ở xã Song Phú, huyện Tam Bình) 19 năm tù và Nguyễn Minh Tâm (30 tuổi, ở phường 4, thành phố Vĩnh Long) 15 năm tù về tội mua bán các chất ma túy.Trước đây, cả Hiếu và Tâm đều là những con nghiện. Để có ma túy sử dụng, 2 người thường lên TPHCM mua, sau đó bán cho các con nghiện khác để kiếm lời.  Tiền lời thu được, các con nghiện này đều nướng hết cho trò chơi ma túy. Ngày 3/8/2018, trong lúc mang ma túy từ TPHCM về thành phố Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long, các đối tượng bị bắt với tổng khối lượng hơn 208 gram. Với số lượng ma túy này cả 2 người phải nhận tổng mức hình phạt lên tới 34 năm tù.Cũng trong ngày 21/3, Công an huyện Long Hồ ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam 3 tháng đối với Trần Hữu Tươi (19 tuổi, ở xã Mỹ An, huyện Măng Thít). Trước đây vài ngày, Công an huyện bắt quả tang Tươi đang giữ ma túy có trọng lượng 0,3 gram.Tại cơ quan điều tra, Tươi khai nhận đã mua túy từ một người lạ mặt tại Vĩnh Long với số tiền 120.000 đồng để sử dụng. Được biết Tươi từng có 3 tiền sự về hành vi trộm cắp tài sản và sử dụng ma túy./.