“Nữ quái” mang lệnh truy nã nhưng vẫn tàng trữ ma túy
Chiều 22/3, Công an thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa bắt giữ và bàn giao cho Phòng Cảnh sát Thi hành án và hỗ trợ tư pháp- Công an tỉnh Tiền Giang để điều tra, xử lý theo thẩm quyền đối với Vũ Thị Kim Ngân (26 tuổi, ở phường 3, TP. Mỹ Tho), đối tượng đang có lệnh truy nã nhưng vẫn tàng trữ trái phép chất ma túy.Vũ Thị Kim Ngân bị lực lượng Công an thành phố Mỹ Tho bắt giữ vào tối 21/3, tại Chợ đêm phường 6, TP Mỹ Tho khi đang mang theo chất ma túy trong người. Ngân khai nhận chất ma túy này mua từ một người tại TPHCM. Trước đây, Vũ Thị Kim Ngân có liên quan đến một vụ mua bán trái phép các chất ma túy khác, nhưng trốn thoát, bị công an truy nã.Cũng trong ngày 21/3, Công an TP Mỹ Tho và Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Tiền Giang tạm giữ 19 đối tượng (trong đó có 12 nữ và 7 nam) để điều tra, làm rõ hành vi đánh bạc ăn thua bằng tiền tại nhà bà Nguyễn Thị Dung (xã Đạo Thạnh, TP. Mỹ Tho).Các đối tượng này bị bắt quả tang khi đang tham gia đánh bài và đá gà qua mạng ăn thua bằng tiền. Khám xét tại hiện trường và trên người các con bạc, công an thu giữ được gần 18 triệu đồng, 15 điện thoại di động, 11 xe máy và 12 bộ bài tây, 1 laptop, 1 tivi 32 inch để phục vụ cho việc đánh bạc./.