Hà Nội công bố kết luận thanh tra sai phạm tại rừng phòng hộ Sóc Sơn
Kết luận thanh tra nêu rõ, Ủy ban Nhân dân (UBND) 7 xã Tiên Dược, Quang Tiến, Hiền Ninh, Phù Linh, Nam Sơn, Bắc Sơn, Hồng Kỳ thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong diện tích đất thuộc quy hoạch rừng phòng hộ môi trường, như mua bán chuyển nhượng, tách thửa, chuyển mục đích sử dụng đất và xây dựng trái phép trên đất thuộc quy hoạch rừng.Tại xã Hiền Ninh có 246 thửa, xã Nam Sơn có 545 thửa, xã Hồng Kỳ có 104 thửa…Về cấp sổ đỏ, UBND các xã Phù Linh, Nam Sơn, Hồng Kỳ và các đơn vị liên quan cấp cho 13 trường hợp sử dụng đất trong quy hoạch rừng phòng hộ sau năm 2008 là vi phạm quy định.Cũng theo kết luận có 12 trường hợp tại xã Hiền Ninh, Phù Linh, Quang Tiến, Tiên Dược mua bán, chuyển nhượng đất nằm trong quy hoạch rừng phòng hộ là vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng. Việc UBND các xã trên vẫn xác nhận, chứng thực vào hợp đồng mua bán của các hộ là vi phạm quy định.Thanh tra thành phố Hà Nội cũng chỉ rõ, UBND 7 xã trên, Đội Quản lý trật tự xây dựng huyện Sóc Sơn, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, cùng UBND huyện Sóc Sơn thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý về đất đai và trật tự xây dựng theo quy định. Đồng thời khẳng định, để xảy ra sai phạm trên thuộc trách nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND xã phụ trách quản lý đất đai, trật tự xây dựng và cán bộ địa chính xã; Ban Quản lý rừng phòng hộ - đặc dụng Hà Nội. Sai phạm đó còn có trách  nhiệm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND huyện phụ trách lĩnh vực đất đai, trật tự xây dựng; trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng trong việc thiếu đôn đốc, kiểm tra về trật tự xây dựng (giai đoạn 2014-2016) và trách nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường trong công tác quản lý nhà nước về đất đai (từ 2008 đến nay)./.