Triệt phá băng cướp gây ra 26 vụ trộm, cướp tài sản
Ngày 21/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu cho biết: Lực lượng Công an vừa mới bắt giữ và áp giải đối tượng Thạch Thiếu, hay còn gọi là Thạch Thiền, sinh năm 1990 lẩn trốn tại Thành phố Hồ Chí Minh về qui án. Đây là đối tượng thứ 5 trong băng cướp gây án vào tháng 8 năm 2018 tại xã Long Điền Đông A bị bắt giữ.Băng cướp này do đối tượng Lâm Hoài Hận, sinh năm 1986, hộ khẩu thường trú tại thành phố Bạc Liêu cầm đầu. Cùng với Hận còn có 4 đối tượng khác là: Thạch Vũ Linh và Nguyễn Văn Tâm, cùng sinh năm 1989, ngụ tại Thị xã Giá Rai; Thạch Thiếu, sinh năm 1990, ngụ tại xã Long Điền và Lê Minh Tuấn, sinh năm 1984, ngụ tại xã Long Điền Đông A, huyện Đông Hải.Theo Công an huyện Đông Hải thì vụ cướp diễn ra vào lúc 22h30', ngày 14/8/2018. Vào thời điểm này, vợ chồng anh Lại Trần Nhật Nam, sinh năm 1990 đi từ thị xã Giá Rai về nhà mình ở ấp Châu Điền, xã Long Điền Đông A. Do trời mưa và phải đi đường đất nên vợ chồng anh Nam gởi xe lại nhà người quen để đi bộ. Khi đi được khoảng 80m thì bị các đối tượng chặn lại, dùng dao và roi điện khống chế, lục soát tìm kiếm tài sản để chiếm đoạt. Các đối tượng đã cướp của vợ, chồng anh Nam 2 chiếc điện thoại samsung, 1 sợi dây truyền, 1 đôi bông tai, 1 chiếc nhẫn cưới, hơn 2,4 triệu đồng tiền mặt và các vật dụng mang theo bên mình. Sau đó, các đối tượng lôi hai vợ, chồng anh Nam vào ngôi miếu gần đó, xé áo anh Nam thành nhiều mảnh để bịt miệng, trói tay, bịt mắt vợ, chồng anh rồi tẩu thoát.Sau khi nhận được thông tin, lực lượng Công an huyện Đông Hải tiến hành điều tra, khoanh vùng và phối hợp với các huyện, Thị xã, Thành phố trong tỉnh vây bắt các đối tượng trong băng nhóm. Tuy nhiên, trong quá trình tiến hành vây bắt, đối tượng Thạch Thiếu đã lẫn trốn khỏi địa bàn và đi nhiều nơi, gây khó khăn trong quá trình phá án. để trấn an dư luận và làm trong sạch địa bàn, lực lượng Công an huyện Đông Hải vẫn kiên trì nắm bắt thông tin và tiến hành vây bắt, tóm gọn Thạch Thiếu tại Thành phố Hồ Chí Minh.Đến chiều tối 20/3, các đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình và khai báo đã thực hiện 26 vụ trộm, cướp tài sản trên địa bàn các huyện Đông Hải, Hòa Bình, Phước Long và Thành phố Bạc Liêu. Hiện tại Công an huyện Đông Hải đã thực hiện xong thủ tục tạm giam các đối tượng để điều tra mở rộng. Riêng đối tượng cầm đầu là Lâm Hoài Hận đã bị di lý về Trại giam Công an tỉnh điều tra./.													