Vụ sát hại nữ sinh giao gà: Khởi tố thêm 2 bị can tội hiếp dâm
Ngày 21/3, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đã tiến hành khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng: Phạm Văn Dũng, sinh năm 1972, trú ở đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên và Cầm Văn Chương, sinh năm 1974, trú ở đội 7, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên về tội hiếp dâm.
Trước đó, hôm qua ngày 20/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên cũng đã khởi tố, bắt tạm giam thêm đối tượng Bùi Kim Thu, sinh năm 1975, ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về che giấu tội phạm.Theo cơ quan điều tra, đối tượng Phạm Văn Dũng là anh trai của Phạm Văn Nhiệm - đối tượng được coi là cầm đầu tích cực trong việc bắt giữ, hiếp dâm và sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên ở đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 vừa qua. Còn đối tượng Bùi Kim Thu chính là vợ của đối tượng Bùi Văn Công và cũng là người đầu tiên phát hiện ra xác của nữ sinh Cao Mỹ Duyên.Như vậy, cho đến thời điểm này, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đã bắt giữ 8 đối tượng liên quan đến chuyên án 219D về vụ án sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên.Trước đó, sau một thời gian lập án đấu tranh, Công an tỉnh Điện Biên đã lần lượt khởi tố, bắt tạm giam 5 đối tượng tham gia bắt giữ, hiếp dâm, sát hại nữ sinh viên này. Đó là: Vương Văn Hùng, sinh năm 1984, hộ khẩu thường trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo; Bùi Văn Công, sinh năm 1975, trú tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên; Phạm Văn Nhiệm, sinh năm 1976, trú tại đội 19, xã Thanh Nưa; Lường Văn Hùng, sinh năm 1991, trú tại bản Na Hí, xã  Hua Thanh, huyện Điện Biên và Lường Văn Lả, sinh năm 1991, trú tại bản Mển, xã  Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên liên quan đến các tội: Giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, bắt giữ người trái phép, tàng trữ các chất ma tuý./.													