Vụ vận chuyển 300kg ma túy tại TP HCM bị triệt phá như thế nào?
Lượng ma tuý khủng này được vận chuyển từ Myanmar về Lào rồi đưa sang Việt Nam qua đường tiểu ngạch khu vực cửa khẩu Bờ Y (tỉnh Kon Tum) rồi đưa về TP.HCM để xuất sang Trung Quốc.Thông tin từ cơ quan điều tra cho biết, khoảng 9h ngày 19/3, Thào A Dơ (SN 1982, quê Điện Biên), Thào Nở Páo (SN 1974, quê Đắk Nông) và Lý A Vừ (SN 1987, quê Đắk Nông) sử sụng xe bán tải vừa từ cửa khẩu Bờ Y chạy về TP.HCM. Đến khoảng 0h cùng ngày, nhóm này huyện Bù Đăng (tỉnh Bình Phước) thì quay ngược về Đắk Nông thuê khách sạn nghỉ. Đến sáng 20/3, nhóm này lái xe ô tô về TP.HCM giao cho Huang Zai Wen (SN 1969, quốc tịch Trung Quốc) để nguỵ trang xếp vào container hạt nhựa để xuất sang Đài Loan (Trung Quốc). Vào lúc 13h35’, khi nhóm này đang giao nhận hàng thì các mũi trinh sát bất ngờ ập vào khống chế, bắt giữ 4 người trên. Đồng thời, các tổ công tác cũng đồng loạt triển khai khám xét 5 địa điểm tại TP.HCM và 2 địa điểm tại Đắk Nông. Kết quả, Công an bắt giữ 11 người (trong đó có 8 người Trung Quốc), thu giữ 300kg ma túy đá (đóng trong 12 thùng) và nhiều tài liệu quan trọng.“Đường đi của đường dây tội phạm này rất dài từ Myanma qua Lào rồi về Việt Nam. Người cầm đầu là người Trung Quốc phối hợp với người Lào và nhóm người Việt Nam”, Thượng tá Bình cho hay.Theo Thượng tá Bình, giá trị 300kg ma tuý đá này ở nơi sản xuất đã là 46 tỉ đồng, được vận chuyển qua biên giới bán với giá gấp đôi khoảng 100 tỉ đồng. Đây là thành tích chung của 13 đơn vị trong và ngoài lực lượng Công an cùng phối hợp, kịp thời ngăn chặn một lượng ma túy “đá” lớn nhất từ trước đến nay tuồn vào Việt Nam.Sau khi đưa ma túy về TP.HCM, địa điểm tập kết là trước cửa kho của Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Hasan (Công ty Hasan, quận Bình Tân, TP.HCM). Theo tài liệu điều tra, Công ty Hasan do Phan Thị Mỹ N. (SN 1979, làm giám đốc), N. chính là người yêu của Ha S. (SN 1963). Ha S. là kẻ điều hành thực sự của Công ty Hasan, cũng là gã trùm của đường dây ma túy xuyên quốc gia cực khủng này.Qua kiểm tra công ty này, lực lượng chức năng không thu giữ được thêm ma túy nào trong kho chứa hàng của công ty. Tuy nhiên, cơ quan chức năng phát hiện 30 vỏ bao tải cùng loại với số bao đựng 300kg ma túy bị bắt giữ trước đó. 
Thủ đoạn hoạt động của chúng cực kỳ tinh vi. Sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, một số người Trung Quốc đã nhập hàng vào Công ty Hasan với ngành nghề may mặc, xuất khẩu... Nhưng qua kiểm tra tờ khai hải quan, trong 5 năm qua, Công ty Hasan chỉ mới có 40 tờ khai, còn hoạt động chủ yếu là ngụy trang cho hành vi buôn ma túy… Kho hàng của Công ty Hasan chỉ là một dãy nhà cấp 4 lợp mái tôn khá sơ sài, nhưng kín mít như lô cốt, trong kho và xung quanh gắn camera theo dõi dày đặc. Bước đầu, cơ quan chức năng nhận thấy có nhiều điểm tương đồng, liên quan giữa đường dây ma túy này với các vụ vừa bị triệt phá trước đó tại Hà Tĩnh, Quảng Trị.Cụ thể, hồi giữa tháng 2, cơ quan chức năng bắt giữ nghi phạm Vangchueyang Briachear (25 tuổi, quốc tịch Lào) cầm đầu đường dây vận chuyển gần 300 kg ma tuý tổng hợp được vận chuyển qua khu vực cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh). Hồi tháng 10/2018, nhà chức trách cũng phát hiện và tóm gọn nhiều người chạy chiếc xe bán tải chở hơn 300 kg ma tuý đá ở Quảng Bình. Nghi can người Lào khai nhận 10.000 USD từ nhóm người Trung Quốc để vận chuyển thuê số hàng cấm này từ Hà Tĩnh vào Đà Nẵng./.													