Vụ nữ sinh ship gà bị sát hại: Vợ kẻ thủ ác tung nhiều thông tin giả

Theo lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên đánh giá, ngay từ khi chuyên án được xác lập, đây là một vụ án rất phức tạp, các đối tượng nghiện ma túy, có nhiều tiền án tiền sự, thực hiện hành vi phạm tội, sau đó câu kết xóa dấu vết, dựng hiện trường giả, tung tin giả đối phó với lực lượng Công an.Trước đó, ngày 20/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố, bắt tạm giam Bùi Thị Kim Thu (SN 1975) ở Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Đối tượng Phạm Văn Dũng là anh trai của Phạm Văn Nhiệm - đối tượng được coi là cầm đầu bắt giữ, hiếp dâm và sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Còn đối tượng Bùi Thị Kim Thu cũng chính là vợ của Bùi Văn Công.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng quanh co chối tội, liên tục đưa ra các chứng cứ ngoại phạm, nhưng trước các cán bộ điều tra lão luyện của Phòng Trọng án, Cục Cảnh sát hình sự và Công an tỉnh Điện Biên, cuối cùng Dũng và Chương đã khai nhận hành vi phạm tội của mình, trong đó thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân nhiều lần. Được biết, các đối tượng đều là bạn nghiện ma túy cùng nhóm của Bùi Văn Công. Cầm Văn Chương trước đây hành nghề lái xe, do nghiện ma túy nên bị sa thải.Từ lời khai của tất cả đối tượng đã tham gia bắt giữ, hiếp dâm và sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên trên, đối tượng Bùi Thị Kim Thu (vợ của Bùi Văn Công) được cho là người biết rõ hành vi phạm tội của chồng và đồng bọn nhưng lại không tố giác tội phạm.Chính Thu là người giả vờ như tình cờ là người đầu tiên phát hiện ra thi thể nạn nhân Cao Mỹ Duyên sáng mùng 3 Tết Kỷ Hợi, sau đó báo tin cho Công an. Với tư cách là người biết việc, Thu đã tung nhiều thông tin giả khiến công tác điều tra gặp rất nhiều khó khăn.Trước đó, sau một thời gian lập án đấu tranh, Công an tỉnh Điện Biên đã lần lượt khởi tố, bắt tạm giam 5 đối tượng tham gia bắt giữ, hiếp dâm, sát hại nữ sinh viên này. Đó là: Vương Văn Hùng, SN 1984, HKTT: Khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo; Bùi Văn Công, SN 1975, trú tại: Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên; Phạm Văn Nhiệm, SN 1976, trú tại: Đội 19, xã Thanh Nưa; Lường Văn Hùng, SN 1991, trú tại: Bản Na Hí, xã  Hua Thanh, huyện Điện Biên và Lường Văn Lả. SN 1991, trú tại: Bản Mển, xã  Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, về các tội giết người, hiếp dâm.../.													

