Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng giám đốc Tập đoàn Đầu tư Dubai 
Sáng 25/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Mohammed Ibrahim Al Shaibani, Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Đầu tư Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất).Thủ tướng đánh giá cao việc Tổng Giám đốc M. Shaibani nhận lời mời cuả Thủ tướng Chính phủ đến Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư kinh doanh, đúng hai tháng kể từ cuộc gặp giữa Thủ tướng với ông tại Davos (Thuỵ Sĩ). Thủ tướng tin tưởng sau chuyến thăm này, ông sẽ chỉ đạo xây dựng kế hoạch đầu tư dài hạn tại Víệt Nam. Ông M. Shaibani cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và cho biết, ngay sau khi rời Davos, Tập đoàn đã xúc tiền cùng với Vina Capital xúc tiến kế hoạch đến Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác. Đoàn đã có những buổi làm việc và thị sát những địa điểm dự định đầu tư một dự án tổ hợp nghỉ dưỡng, giải trí quy mô lớn ở Quảng Nam và đạt kết quả tốt đẹp. Ông khẳng định đến Việt Nam để tìm hiểu cơ hội đầu tư và tìm những đối tác tin cậy ở Việt Nam để làm ăn lâu dài. Đánh giá cao Việt Nam về tiềm năng du lịch vì người dân hết sức thân thiện, mến khách, đất nước có nhiều thắng cảnh đẹp, ông Shaibani cho rằng, đối với việc thu hút khách du lịch quốc tế, sân bay nơi họ đến tạo ấn tượng rất quan trọng. Đây là điều Việt Nam cần quan tâm trong thu hút du khách quốc tế. Cùng với đó là tăng cường đầu tư hạ tầng “mềm”,  tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý xuất nhập cảnh; đội ngũ hải quan, cán bộ xuất nhập cảnh phải niềm nở, nhiệt tình với du khách.   Ông Shaibani cho rằng, Việt Nam và Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất có tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực lao động, đưa lao động Việt Nam làm việc tại nước này, nhất là trong lĩnh vực du lịch, khách sạn. Tán thành với ông Shaibani về các đề xuất, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam đang có một môi trường đầu tư kinh doanh hết sức thuận lợi cho các nhà đầu tư. Lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam đang ngày càng tăng, cơ sở vật chất đang ngày càng được đầu tư, hoàn thiện. Thủ tướng cũng đánh giá vị trí mà Tập đoàn dự định đầu tư dự án ở miền Trung rất lý tưởng vì gần những bờ biển đẹp, có các Di sản Văn hoá Thế giới, gần các sân bay, cảng biển, đường cao tốc quan trọng… Do đó, dự án có triển vọng thành công rất cao. Thủ tướng bày tỏ sẵn sàng hợp tác với Các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, với Tập đoàn Đầu tư Dubai để tăng cường đưa lao động Việt Nam sang làm việc tại nước này. Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ và các bộ, ngành Việt Nam rất quan tâm dự án của Tập đoàn cũng như mong ông mở rộng đầu tư ra các lĩnh vực khác, trong đó có năng lượng, và gặt hái nhiều thành công./.