Chủ tịch Quốc hội gặp mặt đầu Xuân Tổng Cục Hải quan
Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội gửi lời chúc mừng đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức ngành Hải quan nói riêng, ngành tài chính nói chung năm mới có nhiều sức khỏe và thành công trong công việc, cũng như trong cuộc sống.
Kết quả thu Ngân sách nhà nước vượt dự toán Quốc hội giao; thị trường tài chính và dịch vụ tài chính phát triển ổn định; ngành tài chính và hải quan đã cải cách hành chính, hiện đại hóa tiếp tục được đẩy mạnh và có hiệu quả; công tác tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế được đẩy mạnh theo đúng chỉ đạo của Trung ương.Riêng với ngành Hải quan, trong bối cảnh Việt Nam hội nhập ngày càng sâu rộng với các nước trên thế giới và khu vực, chúng ta phải thực hiện các Hiệp định thương mại đa phương và song phương…đã ảnh hưởng không nhỏ đến thực hiện nhiệm vụ thu Ngân sách nhà nước của Tổng cục Hải quan chịu trách nhiệm, nhiều mặt hàng có kim ngạch lớn phải cắt giảm sâu thuế xuất nhập khẩu theo lộ trình, tác động không nhỏ đến nhiệm vụ thu của ngành. Tuy nhiên, bằng sự nỗ lực và quyết tâm cao, Tổng cục Hải quan đã triển khai quyết liệt và đồng bộ các giải pháp thu và chống thất thu, thu hồi các khoản nợ thuế. Nên kết quả đã hoàn thành xuất sắc, vượt chỉ tiêu thu ngân sách nhà nước.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định, với vai trò là cơ quan thường trực Ủy ban chỉ đạo quốc gia về Cơ chế một cửa quốc gia, một cửa ASEAN và tạo thuận lợi thương mại, Tổng cục Hải quan đã tích cực tham mưu cho Bộ Tài chính nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra chuyên ngành, thực hiện đúng cam kết về cơ chế một cửa ASEAN; tham mưu trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch hành động thúc đẩy Cơ chế một cửa quốc gia, Cơ chế một cửa ASEAN, cải cách công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu và tạo thuận lợi thương mại giai đoạn 2018 - 2020. Đây là bước ngoặt cho việc thực hiện cải cách hành chính, tiến tới chính phủ điện tử của Việt Nam.Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, việc triển khai Hệ thống quản lý hải quan tự động đã giúp giảm thời gian, chi phí cho doanh nghiệp trong việc thực hiện thủ tục giám sát hải quan, hồ sơ, để đưa hàng ra khỏi kho bãi cảng đơn giản hơn; bỏ hẳn được thủ tục xác nhận của hải quan giám sát tại cổng cảng; giảm tiếp xúc giữa hải quan và doanh nghiệp; giảm thời gian đi lại làm thủ tục của doanh nghiệp xuất nhập khẩu, khắc phục được tình trạng ùn tắc tại cổng cảng, kho bãi.Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng với những chiến công của các chiến sĩ Hải quan trên mặt trận chống buôn lậu, gian  lận thương mại. Đó là việc phát hiện và triệt phá thành công nhiều vụ buôn lậu, gian lận thương mại, góp phần chống thất thu cho ngân sách nhà nước. Đặc biệt, Tổng cục Hải quan đã làm tốt vai trò thường trực Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia, trực tiếp phát hiện và triệt phá thành công nhiều vụ buôn lậu, gian lận thương mại lớn. Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao việc Tổng cục Hải quan sớm phát hiện, đề xuất phương án xử lý kịp thời trong công tác quản lý phế liệu nhập khẩu và đấu tranh, khởi tố nhiều vụ án lớnChủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ thêm: Phát huy những thành công của năm qua, trong năm 2019, tôi đề nghị với phương châm“Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả”, ngành Hải quan chú trọng hơn nữa việc thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm, đặc biệt là phấn đấu hoàn thành kế hoạch thu ngân sách năm 2019 do Quốc hội giao; đẩy mạnh cải cách thủ tục hải quan theo hướng đơn giản, minh bạch, phù hợp với các chuẩn mực quốc tế về hải quan; Tiếp tục thực hiện mở rộng Cơ chế một cửa quốc gia và ASEAN; phấn đấu hoàn thành kế hoạch 5 năm 2016 - 2020 theo Nghị quyết Đại hội Đảng, các Nghị quyết của Trung ương.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Tổng cục Hải quan làm tốt vai trò thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia; đẩy mạnh công tác kiểm soát chống buôn lậu và gian lận thương mại; chủ động phát hiện, xử lý nghiêm các sai phạm của cán bộ, công chức để giữ vững lòng tin của doanh nghiệp và cộng đồng xã hội. Đó là cơ hội và cũng là thách thức đối với ngành Hải quan, mang ý nghĩa và tầm quan trọng đặc biệt, xác định mục tiêu phấn đấu cho công cuộc cải cách hiện đại hóa của Hải quan Việt Nam trong những năm tới./.