Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm và chúc Tết Vietcombank
Chiều 11/2, nhân ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết cổ truyền của dân tộc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm và chúc Tết tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Ngân hàng Thương mại cổ phần ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tại Trụ sở chính, Hà Nội.Cùng dự có các Ủy viên Trung ương Đảng: Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển; Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm VPQH Nguyễn Hạnh Phúc; Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh; Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng; Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp Trung ương Phạm Viết Thanh; Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường.
Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng nhấn mạnh, năm 2018, hệ thống ngân hàng đã đạt được các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, trong đó, Vietcombank luôn là một trong những ngân hàng tiên phong thực hiện tốt nhất các chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước. Vietcombank đã có những đóng góp quan trọng vào thành công của hệ thống ngân hàng không chỉ năm 2018 mà trong nhiều năm qua, luôn xứng đáng là một trong những ngân hàng thương mại hoạt động tốt nhất, hiệu quả nhất của hệ thống ngân hàng.Năm 2019, trên cơ sở Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước đã có những chỉ đạo cụ thể đối với hoạt động của hệ thống ngân hàng. Nhấn mạnh điều này, Thống đốc Lê Minh Hưng mong muốn, Vietcombank sẽ có sự tăng trưởng và đạt được những kết quả, mục tiêu theo chỉ đạo chung của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước; tiếp tục gương mẫu, đi đầu trong việc đóng góp cho hệ thống ngân hàng cũng như cho đất nước.Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc tập thể cán bộ, nhân viên, người lao động Vietcombank một năm mới dồi dào sức khỏe và gặt hái nhiều thành công; chúc Vietcombank nói riêng và ngành ngân hàng nói chung trong năm 2019 đạt thắng lợi mới, hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ đã đề ra.
Năm 2018 khép lại với những kết quả phát triển kinh tế - xã hội hết sức tích cực và khá toàn diện. Để có được những thành tựu này, Chủ tịch Quốc hội đánh giá, có sự đóng góp quan trọng của ngành ngân hàng, trong đó có Vietcombank.Trong quá trình hình thành và phát triển, Vietcombank đã có nhiều  nỗ lực để khẳng định vai trò là một trong những ngân hàng thương mại lớn của nền kinh tế. Chúc mừng những kết quả hoạt động của Vietcombank, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đây là nền tảng để tin tưởng năm 2019, Vietcombank sẽ tiếp tục thành công rực rỡ, mang lại những lợi ích to lớn cho đất nước.Đánh giá cao kết quả xử lý nợ xấu của Vietcombank khi hiện nay đã giảm xuống chỉ còn 0,97%, đồng thời nhấn mạnh sự quan tâm của Quốc hội đối với vấn đề này, theo Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã ban hành Nghị quyết số 42 tạo cơ sở pháp lý cho việc xử lý nợ xấu trong hệ thống ngân hàng nhưng cùng với đó rất cần đến sự nỗ lực của Ban lãnh đạo Vietcombank trong việc đạt được kết quả xử lý nợ xấu.Chủ tịch Quốc hội chúc mừng Vietcombank luôn đi đầu trong tất cả các lĩnh vực. Qua giám sát của Quốc hội cho thấy, hoạt động của ngành ngân hàng thời gian qua gặp nhiều khó khăn nhưng những năm gần đây, thực hiện chủ trương tái cơ cấu hệ thống ngân hàng, Vietcombank luôn là “địa chỉ” được Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và người dân tin tưởng. Chủ tịch Quốc hội mong muốn, Vietcombank tiếp tục phát huy truyền thống và những giá trị tốt đẹp mà ngành ngân hàng nói chung, Vietcombank nói riêng đã đạt được trong thời gian qua để trong năm 2019 và những năm tiếp theo luôn là địa chỉ tin cậy để người dân gửi tiền, thực hiện các giao dịch ngân hàng hay vay vốn để phục vụ cho các hoạt động sản xuất kinh doanh.Ghi nhận sự phát triển của Vietcombank vừa qua là rất tốt, nhưng điều quan trọng hơn nữa là rất an toàn, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, trong thời gina tới, Vietcombank phát triển nhanh, nhưng phải an toàn và bảo đảm tỷ lệ nợ xấu thấp./.