Thành lập Ban soạn thảo dự án sửa đổi Luật Tổ chức Quốc hội  

Theo đó, Ban soạn thảo dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Quốc hội gồm 23 thành viên, trong đó ông Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Trưởng ban. Ông Hoàng Thanh Tùng, Phó Tổng Thư ký Quốc hội, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật, Phó Trưởng ban; ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Phó Trưởng ban.Ban soạn thảo, Trưởng ban, Phó Trưởng ban và Ủy viên Ban soạn thảo thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 54 của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Ban soạn thảo làm việc theo chế độ tập thể và thực hiện theo Quy chế hoạt động do mình ban hành.Cùng với đó, Trưởng Ban soạn thảo thành lập Tổ biên tập để giúp việc chuẩn bị dự án Luật./. 