Thực hiện tốt công tác nhân sự chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp
Chiều 11/2, chủ trì Hội nghị giao ban trực tuyến ngành Tổ chức Xây dựng Đảng tháng 2/2019, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đề nghị cần thực hiện tốt công tác nhân sự thường xuyên, bảo đảm dân chủ, khách quan, công khai, minh bạch, kịp thời, đúng quy định. Đặc biệt là chú ý tham mưu công tác chuẩn bị Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng. Hội nghị được tổ chức trực tuyến đến 71 điểm cầu trên cả nước.
Phát biểu tại hội nghị, ông Phạm Minh Chính đề nghị toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng tiếp tục triển khai các nhiệm vụ về tổ chức bộ máy, biên chế và xây dựng vị trí việc làm; khắc phục tình trạng chồng chéo, trùng lắp, giảm đầu mối bên trong và giảm cấp phó. Về các nhiệm vụ về công tác cán bộ, đồng chí Phạm Minh Chính đề nghị cần  đổi mới toàn diện, đồng bộ, hiệu quả công tác cán bộ, bảo đảm dân chủ, khách quan, công khai, minh bạch. Tham mưu cấp ủy chỉ đạo và đôn đốc thực hiện có hiệu quả các quy định về trách nhiệm nêu gương. Thực hiện tốt công tác nhân sự thường xuyên, bảo đảm dân chủ, khách quan, công khai, minh bạch, kịp thời, đúng quy định. Đặc biệt, chú ý tham mưu công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 13 của Đảng.Ông Phạm Minh Chính cũng đề nghị trong tháng 2 hoàn thiện Đề án “Tổng kết các chủ trương, chính sách về phát triển tổ chức đảng, đảng viên ở các đơn vị kinh tế ngoài khu vực Nhà nước”; Hoàn thiện Hướng dẫn thực hiện Quy định 126 về “Một số vấn đề về bảo vệ chính trị nội bộ Đảng”./.