Thủ tướng đánh cồng khai trương phiên giao dịch chứng khoán sau Tết

Vui mừng về sự phát triển mạnh mẽ của thị trường chứng khoán gần 20 năm qua, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế xã hội đất nước, Thủ tướng cho biết, mức vốn hóa thị trường cổ phiếu đã tăng gần 17 lần trong vòng 12 năm qua, từ 22,7% GDP năm 2006 lên 72% GDP năm 2018. Huy động vốn của khối doanh nghiệp tư nhân thông qua phát hành trái phiếu, cổ phiếu doanh nghiệp tăng 70% năm 2017 và trên 30% năm 2018, đạt 68 nghìn tỷ đồng, đưa Việt Nam trở thành quốc gia có mức huy động vốn qua sàn chứng khoán thành công nhất Đông Nam Á. Thông qua thị trường chứng khoán, Chính phủ đã huy động được vốn với kỳ hạn 20 đến 30 năm, chủ động tốt hơn nguồn vốn dài hạn cho đầu tư công và cơ cấu lại nợ công.  Tuy vậy, Thủ tướng cũng chỉ ra những hạn chế như quy mô thị trường chứng khoán còn nhỏ, nhất là thị trường trái phiếu doanh nghiệp; tính minh bạch có nhiều cải thiện nhưng chưa cao; tính tuân thủ kỷ luật kỷ cương còn hạn chế; nhiều doanh nghiệp đã cổ phần hóa nhưng chậm niêm yết trên sàn chứng khoán; thị trường chủ yếu là nhà đầu tư nhỏ lẻ với tâm lý đám đông nên rủi ro lan truyền lớn; khả năng chống chọi với những cú sốc bên ngoài còn hạn chế...
Thủ tướng cũng nhấn mạnh, việc tiếp tục phát triển thị trường chứng khoán bền vững và phát huy vai trò của thị trường chứng khoán trong tạo vốn trung dài hạn của nền kinh tế, nâng cao chất lượng tăng trưởng, tăng tính minh bạch của nền kinh tế trong thời gian tới là rất quan trọng. "Tôi mong muốn và đề nghị ngành chứng khoán đi đầu thực hiện phương châm mà Chính phủ đề ra trong năm 2019 là: “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả”; nhìn thẳng vào những hạn chế, yếu kém để thay đổi tư duy, cách nghĩ, cách làm và phải làm tốt hơn để thị trường chứng khoán sôi động hơn, chất lượng hơn, bền vững hơn", Thủ tướng nêu rõ. Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan hoàn thiện khung khổ pháp lý về chứng khoán và thị trường chứng khoán, trong đó trọng tâm là sửa đổi Luật Chứng khoán để trình Quốc hội thông qua trong năm 2019. Đặc biệt, cần tăng cường thể chế bảo vệ nhà đầu tư thiểu số khi xếp hạng của Ngân hàng Thế giới về chỉ số bảo vệ nhà đầu tư của nước ta chỉ đứng thứ 89/190 quốc gia, vùng lãnh thổ.  Cùng với tiếp tục thực hiện chiến lược phát triển thị trường chứng khoán Việt Nam giai đoạn 2011-2020, theo Thủ tướng cần chủ động đề xuất chiến lược phát triển thị trường giai đoạn đến năm 2030. Trong đó phải tập trung phát triển thị trường chứng khoán phái sinh và thị trường trái phiếu doanh nghiệp bên cạnh tiếp tục tăng độ sâu tài chính thị trường trái phiếu Chính phủ. Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Tài chính, bên cạnh tái cơ cấu toàn diện thị trường chứng khoán cần khẩn trương trình lại Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định thành lập Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam và thực hiện đúng lộ trình để hình thành thị trường chứng khoán Việt Nam thống nhất, chuyên nghiệp; Triển khai các giải pháp nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ hạng thị trường cận biên lên hạng thị trường mới nổi trên bảng xếp hạng của các tổ chức xếp hạng thị trường; Đẩy mạnh ứng dụng thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 vào thị trường chứng khoán, coi đây là giải pháp đột phá của ngành tài chính, chứng khoán cùng với việc phát triển nguồn nhân lực. Để thu hút nhiều hơn nữa các nhà đầu tư chuyên nghiệp tham gia thị trường, Thủ tướng chỉ đạo: "Cần tăng cường thanh tra, giám sát, xử lý vi phạm, đảm bảo kỷ cương, kỷ luật trên thị trường chứng khoán, tạo dựng lòng tin cho công chúng, nhà đầu tư, giúp thị trường phát triển ổn định và bền vững. Tăng chế tài xử phạt nghiêm minh đối với các hành vi thao túng giá, giao dịch nội gián; không cung cấp hoặc cung cấp thông tin giao dịch không đúng; làm thị trường chứng khoán gần người dân hơn nhưng không phải bằng tư duy về một trò chơi như cách gọi “chơi chứng khoán”, mà là phương thức đầu tư an toàn, hiệu quả. Nhiều người dân không dám đầu tư vào thị trường chứng khoán vì họ không tin đó là một kênh đầu tư đáng tin cậy và an toàn. Thị trường chứng khoán mà chỉ có các nhà đầu tư lướt sóng ngắn hạn thì không bao giờ có thể trở thành kênh huy động vốn dài hạn của nền kinh tế, mặc dù đây là một thị trường rất an toàn". Trong bài phát biểu, Thủ tướng cũng nhắc đến sự kiện cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên tại Việt Nam vào cuối tháng này và cho rằng, điều đó cho thấy môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam thuận lợi, an ninh an toàn ở Việt Nam được đảm bảo. Nhân dịp này, Thủ tướng vui mừng cho biết, tối 11/2, Thủ tướng đã nhận được các bản đánh giá về triển vọng, động lực phát triển Việt Nam từ các chuyên gia của các tổ chức trong nước và quốc tế. Theo đó, hầu hết các chuyên gia, các tổ chức kinh tế quốc tế và trong nước đều đưa ra các dự báo tích cực đối với tăng trưởng kinh tế của Việt Nam năm nay. Trong đó, Ngân hàng Thế giới dự báo tăng trưởng kinh tế của Việt Nam tăng trên 6,6%; Standard Charated và ANZ nhận định, kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng nhanh nhất trong ASEAN và là điểm sáng trong bức tranh kinh tế toàn cầu. Việt Nam có nhiều dư địa để thúc đẩy kinh tế 2019 đạt mức tăng trưởng 7% nhờ tiếp tục thu hút FDI để mở rộng cơ sở sản xuất hàng điện tử và tiêu dùng trong nước. Trong khi đó, Trung tâm Thông tin và dự báo kinh tế xã hội Quốc gia dự báo kinh tế Việt Nam 2019 có thể đạt mức tăng trưởng 6,84% ở kịch bản cơ sở và 7,02% ở kịch bản cao. Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia nhận định, tăng trưởng kinh tế Việt Nam 2019 có triển vọng đạt 7%. Các chuyên gia nhận định, năm 2019 là năm đẩy nhanh tiến độ thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội để chuẩn bị điều kiện tốt nhất cho việc hoàn thành nhiệm vụ giai đoạn 5 năm 2016-2020 nên sẽ có nhiều yếu tố tích cực tác động đến phát triển kinh tế. Thủ tướng cho rằng, các nhận định đó cho thấy, niềm tin về phát triển kinh tế Việt Nam tiếp tục tốt đẹp trong năm 2019 và các năm tiếp theo./.													