Thượng đỉnh Mỹ-Triều: Truyền thông quốc tế đánh giá cao Việt Nam 
Là nước chủ nhà Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2, Việt Nam đã nỗ lực, chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho Hội nghị. Chính vì thế, Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2 diễn ra tại Hà Nội - Việt Nam đã để lại ấn tượng mạnh mẽ về niềm tin, sự thân thiện, hiếu khách trong lòng bạn bè quốc tế.Từ chiều 28/2, nhiều hãng thông tấn, báo chí trong nước và quốc tế đăng tin "không có thỏa thuận chung nào" đạt được giữa hai nhà lãnh đạo sau cuộc hội đàm tại Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2 ở Hà Nội. Tuy nhiên, sự mến khách, an ninh đảm bảo và sự phục vụ tận tình của nước chủ nhà Việt Nam đã mang đến cảm giác tuyệt vời cho các phóng viên nước ngoài và du khách.Trong khi đó, nhiều cơ quan báo chí lớn của quốc tế đều nêu bật vai trò của Việt Nam trong việc tổ chức Hội nghị.Tờ nhật báo The Australian của Australia đăng bài viết về vai trò của nước Việt Nam khi là nơi diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2. Theo bài báo, dù Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không đạt thỏa thuận ở Hà Nội, nhưng Hà Nội đã để lại ấn tượng mạnh mẽ về niềm tin, sụ thân thiện hiếu khách trong lòng bạn bề quốc tế. Bài viết cho rằng, thông qua việc được chọn là nơi diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh lần 2 giữa hai nhà lãnh đạo Hoa Kỳ và Triều Tiên trong hai ngày 27 và 28/2,  Hà Nội đã có cơ hội quảng bá hình ảnh của mình ra thế giới. Những sự kiện diễn ra trong tuần này đã giúp Việt Nam được cả thế giới dõi theo và gặt hái nhiều thành quả.Các cơ quan truyền thông và báo chí lớn của Séc như:  Đài Truyền hình, Báo Tin tức, Nhật báo, Tin tức hằng ngày, Báo Nghị viện Séc, Nhật báo Séc đăng bài viết với tiêu đề “Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên: Thành công của Việt Nam,” trong đó nhấn mạnh việc Hà Nội được chọn làm địa điểm tổ chức sự kiện quan trọng này đã khẳng định vai trò và vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trong khu vực cũng như trên thế giới, đồng thời chứng tỏ Việt Nam có khả năng đóng góp vào các vấn đề quốc tế. Các bài báo cũng nhấn mạnh đây là cơ hội quý báu để Việt Nam quảng bá về hình ảnh, đất nước, con người và những thành tựu phát triển của mình trên tất cả các lĩnh vực, nhất là thu hút đầu tư nước ngoài và thúc đẩy du lịch.Trong khi đó, báo chí Nhật Bản như: Báo Nikkei Asian Review và báo Nhật Bản ngày nay (Japan Today) đã bình luận rằng, việc Việt Nam đảm nhận vị trí chủ nhà, cung cấp địa điểm tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh là nhằm thể hiện mong muốn đóng góp cho hòa bình, ổn định của thế giới. Trong những năm gần đây, Việt Nam không chỉ tăng cường quan hệ với các nước láng giềng mà còn thúc đẩy quan hệ với nhiều nước phát triển, trong đó có Hoa Kỳ và Nhật Bản, nhằm phát triển kinh tế và bảo vệ an ninh đất nước.Gần 3.000 nhà báo quốc tế có mặt tại Hà Nội , Việt Nam và liên tục cập nhật thông tin về Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2. Trong đó, nhiều phóng viên, nhà báo quốc tế đã đưa ra những nhận xét khá tích cực về Hà Nội - Việt Nam; tỏ ra bất ngờ trước những thay đổi ngoạn mục của Việt Nam về kinh tế, hạ tầng... và tin tưởng Việt Nam sẽ gặt hái nhiều thành công hơn nữa về mọi mặt trong thời gian không xa.. /.

