Chủ tịch Quốc hội thăm và chúc Tết HDBank, Vietjet
Sáng 11/2 (7 tháng Giêng năm Kỷ Hợi), ngày đi làm đầu tiên sau Tết Nguyên đán, Ủy viên Bộ Chính Trị - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm, chúc Tết cán bộ công nhân viên HDBank, Vietjet– những tập đoàn kinh tế tư nhân của đất nước.
Phát biểu tại chuyến thăm, chúc Tết đầu năm, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, chia sẻ, vào cuối năm, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã dành thời gian và ưu tiên để thăm, chúc Tết những gia đình cách mạng, chăm lo cho người dân cả nước, chúc tết các lực lượng vũ trang để người dân được sống trong an bình. Trong ngày đi làm đầu tiên của năm mới, Chủ tịch Quốc Hội dành thời gian chúc tết gặp gỡ doanh nghiệp, gặp ngân hàng với mong muốn chăm lo dân giàu, nước mạnh. “Năm 2018, kinh tế Việt Nam đạt được kết quả vô cùng tích cực. Tăng trưởng GDP 7,08% cao nhất trong 10 năm, với sự đóng góp to lớn của hệ thống ngân hàng và trong đó HDBank đã đóng góp ấn tượng với các hệ số khả năng sinh lời cao, tỷ lệ nợ xấu thấp nhất  toàn ngành là rất tích cực. Tôi ấn tượng với các báo cáo  của HDBank, Vietjet. Chỉ tính riêng lợi nhuận của HDBank và Vietjet đã đạt gần 10.000 tỷ đồng, lao động 2 đơn vị này đạt gần 20.000 người và đóng góp cho ngân sách hơn 7.500 tỷ đồng. Có nền tảng và những đóng góp cho nền kinh tế trong hàng chục năm qua, tôi tin rằng HDBank và Vietjet sẽ tiếp tục vươn lên dẫn đầu không chỉ ở VN mà còn là các doanh nghiệp tầm vóc khu vực và quốc tế”., Chủ tịch Quốc Hội khẳng định.
Theo đánh giá Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân,  năm 2018, HDBank tăng mạng lưới ngân hàng lên 285 điểm và 14.000 điểm giao dịch tài chính phủ khắp cả nước và ngày càng được sự tín nhiệm của người gửi, người vay, các chỉ số huy động, cho vay đều tốt. Bên cạnh đó về phía Vietjet, Bà là người đã chứng kiến ngày khai trương đầu tiên của Hãng với chuyến đầu tiên đáp xuống Nội Bài, chứng kiến 3 lần mở đường bay Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc… Chủ tịch Quốc Hội mong muốn các đơn vị tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được và đặc biệt giữ vững thương hiệu Vietjet, HDBank không chỉ cho chính các doanh nghiệp mà còn cho ngành hàng không, cho ngành ngân hàng Việt Nam, tiếp tục phát triển mạnh mẽ, an toàn, đóng góp nhiều hơn nữa cho đất nước.Báo cáo lên Chủ tịch Quốc hội, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Phó Chủ tịch Thường trực HĐQT HDBank, TGĐ Vietjet Air, cho biết, kể từ khi Chủ tịch Quốc hội đến trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba đầu tiên cho HDBank, đến nay, HDBank đã tăng trưởng gấp 20 lần, tổng tài sản năm 2018 đạt 216.108 tỷ đồng, mang đồng vốn đến cho người vùng sâu, vùng xa. Năm 2018, HDBank niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam và được vào danh sách VN30 – những doanh nghiệp tốt nhất trên sàn chứng khoán.
Nhắc lại vinh dự đón Chủ tịch Quốc Hội khai trương chuyến bay thương mại đầu tiên với 3 tàu bay, bà Nguyễn Thị Phương Thảo báo cáo, đến nay Vietjet đã có 70 tàu bay, với hơn 100 đường bay trong đó có 2/3 là đường bay quốc tế. Riêng năm 2018, Vietjet vận chuyển hơn 23 triệu hành khách, là số lượng lớn nhất trong các hãng bay VN và đạt chỉ số an toàn, khai thác thuộc nhóm các hãng hàng không tốt nhất khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. Vietjet và HDBank cùng hoạt động đóng góp cho thị trường vốn, thị trường chứng khoán Việt Nam phát triển lành mạnh, hội nhập.“Mặc dù trước mắt còn có không ít thách thức nhưng với tinh thần đoàn kết và đóng góp cho công đồng, cho nền kinh kế, 2019 tiếp tục là năm tăng trưởng cao của các doanh nghiệp HDBank, Vietjet và các thành viên Tạp đoàn Sovico”, nữ tỷ phú tự thân đầu tiên của Đông Nam Á báo cáo với Chủ tịch Quốc hội và các cán bộ nhân viên Tập đoàn ngày đầu năm mới.
Gửi những lời chúc tốt lành, thành công và thịnh vượng đến toàn thể cán nhân viên, HDBank, Vietjet, các thành viên Tập đoàn và người lao động nói chung, Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân không quên cám ơn và chúc tết những cán bộ nhân viên nước ngoài đã đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam. Bà phát biểu: “Chúng tôi xem các bạn là những thành phần quan trọng của đất nước chúng tôi, nhờ những đóng góp của các bạn”. Bà cũng đánh giá cao các hoạt động cộng đồng, xã hội, từ thiện của HDBank và Vietjet, bên cạnh đóng góp cho sự phát triển kinh tế và ngân sách Nhà nước những năm qua. “Đây chính là sự thể hiện trách nhiệm doanh nghiệp với cộng đồng, đúng với văn hóa truyền thống của VN, đúng với quan điểm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước về xây dựng nền kinh tế trên tinh thần trách nhiệm, chia sẻ. Mong HDBank và Vietjet sẽ tiếp tục đạt nhiều thành tựu, tiếp tục đặt lợi ích kinh tế, lợi ích xã hội, với tinh thần thượng tôn pháp luật lên đầu, và đi đầu trong đóng góp, xây dựng vì một đất nước Việt Nam phát triển phồn thịnh, trường tồn					