Ông Vũ Văn Diện giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ninh
Ngày 12/2, Tỉnh ủy Quảng Ninh tổ chức hội nghị công bố các Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Ủy ban Thường vụ Quốc hội về công tác cán bộ.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh cũng đã trao Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh nhiệm kỳ 2016-2021 đối với bà Trịnh Thị Minh Thanh và ông Nguyễn Văn Hồi kể từ ngày 26/1/2019.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc mong muốn, trên cương vị mới, các cán bộ được Trung ương phê chuẩn sẽ tiếp tục cố gắng, phát huy năng lực, kinh nghiệm vận dụng vào thực tiễn công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành tại cơ quan. Đồng thời, cần nêu cao tinh thần tự giác học tập, nghiên cứu các quy định của Đảng, Luật Tổ chức chính quyền địa phương về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn đối với các vị trí được phân công./.