Thủ tướng dự lễ kỷ niệm 230 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa

Sau lễ rước kiệu vua Quang Trung, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu và đông đảo nhân dân Thủ đô, du khách thập phương về dâng hương, hoa tưởng nhớ công lao to lớn của “Người anh hùng áo vải” cùng các tướng lĩnh, chiến sĩ nghĩa quân Tây Sơn.Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, mùa xuân rực rỡ chiến công năm Kỷ Dậu (1789) đã đi vào lịch sử dân tộc và lòng người Việt Nam. Đó là một trong những mùa xuân kỳ diệu nhất, tiêu biểu cho ý chí quật cường, cho sức mạnh của tinh thần đại đoàn kết của dân tộc ta, tiêu biểu cho sức sống phi thường, ý chí kiên cường, lòng quả cảm và sự sáng tạo phong phú của dân tộc ta.
Năm 2010, nhân Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, di tích Gò Đống Đa đã được tu bổ, tôn tạo và xây mới một số hạng mục công trình với tổng diện tích hơn 22.000m² bao gồm các hạng mục: Cổng, Gò Đống Đa, Nghi môn, tượng đài và đền thờ Hoàng đế Quang Trung cùng các công trình phụ trợ.Ông Nguyễn Đức Chung cho rằng, trong dịp lễ hội xuân Kỷ Hợi 2019, di tích Gò Đống Đa vinh dự được Thủ tướng Chính phủ quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt và Thủ tướng Chính phủ trao cho Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân Thủ đô ngày hôm nay. Đó là sự ghi nhận những giá trị to lớn của khu di tích, trường tồn cùng với năm tháng, thời gian.  Hội Gò Đống Đa đã có từ rất lâu đời, đến năm 1962, Nhà nước công nhận Gò Đống Đa là Di tích lịch sử-văn hóa cấp quốc gia, các hoạt động văn hóa có thêm điều kiện phát triển bài bản.Nhân dịp kỷ niệm 200 năm chiến thắng Ngọc Hồi-Đống Đa (1789-1989), Đảng và Nhà nước ta đã quyết định thành lập Công viên Văn hóa Đống Đa. Từ đó đến nay, các công trình ở Gò Đống Đa lần lượt được trùng tu, tôn tạo, xây dựng kiên cố, khang trang và các hoạt động văn hóa, thể thao, tâm linh phát triển mạnh mẽ hơn…/. 