Chủ tịch Quốc hội dự Lễ ra quân hưởng ứng Tết trồng cây
Lễ ra quân nhằm tuyên truyền, giáo dục mục đích, ý nghĩa của việc trồng cây; tạo phong trào mạnh mẽ và vận động đông đảo các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia trồng cây góp phần bảo vệ môi trường sinh thái, giảm nhẹ thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu.Dự và phát biểu tại lễ ra quân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, qua 60 Tết trồng cây nhân dịp Xuân mới do Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động, chúng ta càng thấy rõ hơn ý nghĩa to lớn về tư tưởng, triết lý sống gần gũi với thiên nhiên, bảo vệ môi trường sinh thái và tài nguyên thiên nhiên để phát triển bền vững của Người. Đặc biệt trong bối cảnh biến đổi khí hậu đang trở thành thách thức nghiêm trọng đối với toàn nhân loại trong thế kỷ 21; các loại hình thiên tai và các hiện tượng khí hậu cực đoan ngày một gia tăng để lại hậu quả rất nặng nề.Việt Nam là một trong 16 quốc gia có đa dạng sinh học cao nhất thế giới với hệ sinh thái bao gồm: rừng, biển, đất ngập nước; sự phong phú và giàu có về các loài và nguồn gen sinh vật, dịch vụ sinh thái - môi trường do chúng mang lại, cùng hệ thống các kiến thức truyền thống và văn hóa địa phương về quản lý và sử dụng tài nguyên đã làm cho đa dạng sinh học có vai trò và giá trị vô cùng to lớn trong việc đảm bảo an ninh lương thực và phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, tình trạng suy giảm và suy thoái tài nguyên thiên nhiên và đa dạng sinh học của Việt Nam đang bị suy giảm, môi trường đang bị suy thoái.Chủ tịch Quốc hội khẳng định, tăng trưởng xanh, phát triển bền vững đã trở thành mối quan tâm hàng đầu của các quốc gia trên thế giới và là xu thế tất yếu của thời đại. Đồng thời, đây cũng là mục tiêu mà Việt Nam đang hướng tới trong quá phát triển, chuyển dịch mô hình tăng trưởng. Việc trồng thêm cây xanh sẽ khắc phục, giảm nhẹ sức tàn phá của thiên tai, chống xói mòn, hạn chế lũ lụt; bảo vệ, cải thiện môi trường sống.“Trước những thực tiễn đặt ra chúng ta lại một lần nữa thấy được tầm nhìn rộng lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh khi phát động “Tết trồng cây”, với nhận định “việc này tốn kém ít mà lợi ích rất nhiều”. Và Chương trình Lễ ra quân hưởng ứng Tết trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác Hồ” mừng Xuân Kỷ Hợi 2019 hôm nay là hoạt động hết sức ý nghĩa nhằm ghi nhớ Lời dạy của Người, tạo ra tác dụng vô cùng to lớn tới công cuộc bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân" - Chủ tịch Quốc hội nói.

Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội đề nghị, các cấp, các ngành của tỉnh Hòa Bình tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch Tết trồng cây Xuân Kỷ Hợi 2019, trong đó cần tập trung làm tốt công tác quy hoạch, xác định rõ các khu vực cần bảo vệ nghiêm ngặt diện tích đất rừng, bảo vệ đa dạng sinh học, bảo vệ nguồn sinh thuỷ; các khu vực cần phát triển rừng; mảng xanh đô thị để đảm bảo yêu cầu về sinh thái, môi trường cho phát triển bền vững đất nước. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị cấp uỷ, chính quyền các cấp đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục sâu rộng tới quần chúng nhân dân về ý nghĩa, mục đích của Tết trồng cây, về vai trò, tác dụng, lợi ích to lớn, lâu dài, giá trị nhân văn của việc trồng cây, trồng rừng; chỉ đạo, hướng dẫn và vận động mọi tầng lớp nhân dân, các tổ chức đoàn thể tích cực tham gia để “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” thực sự trở thành ngày hội của toàn dân. Có biện pháp, kế hoạch để trồng phủ xanh hơn 1,7 triệu ha đất đồi núi chưa sử dụng. Các hoạt động trồng cây phải được triển khai một cách thường xuyên, liên tục với sự tham gia rộng rãi của các cấp chính quyền, cộng đồng dân cư.Tăng cường các nguồn lực xã hội hóa từ các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong việc thực hiện các chương trình trồng cây xanh theo quan điểm “Trách nhiệm chung, lợi ích chung, đồng hành cùng phát triển”. Các cơ quan, đơn vị, trường học, doanh nghiệp đóng trên địa bàn nào thì tích cực tham gia Tết trồng cây theo địa bàn đó; đồng thời tích cực tham gia trồng rừng, bảo vệ rừng, ngăn chặn tình trạng chặt phá, đốt rừng, khai thác rừng trái pháp luật.Chủ tịch Quốc hội cũng chỉ đạo, từng cấp, từng ngành, tổ chức, doanh nghiệp cần xác định phương châm bảo vệ môi trường chính là đầu tư cho sự phát triển, quyết liệt thực hiện hành động bảo vệ môi trường để giữ vững thành quả phát triển và nâng cao chất lượng cuộc sống; tăng cường công tác vận động, truyền thông, nâng cao nhận thức cộng đồng để mỗi doanh nghiệp, mỗi người dân thấy rõ bảo vệ môi trường, trồng cây, gây rừng không chỉ là trách nhiệm mà còn là quyền lợi để tạo dựng môi trường sống của chúng ta được tốt hơn. Làm tốt điều này là làm tốt lời dạy của Bác Hồ, vừa góp phần phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, nâng cao thu nhập, nâng cao chất lượng cuộc sống cho nhân dân, vừa giữ gìn môi trường sống cho hôm nay và cho muôn đời con cháu sau này.Ngay sau bài phát biểu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đánh chiêng phát động Lễ ra quân hưởng ứng Tết trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác Hồ” mừng Xuân Kỷ Hợi 2019 và trồng cây tại đây.Cũng tại lễ phát động, Chủ tịch Quốc hội đã trao 30 suất quà cho các gia đình chính sách.
Chiều nay, Chủ tịch Quốc hội cũng đã đến trồng cây tại Khu Di tích Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.																	