Họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định - TPHCM
Sáng 9/2, tại huyện Củ Chi, Ban tổ chức các ngày lễ lớn TPHCM tổ chức họp mặt truyền thống cách mạng Sài Gòn – Chợ Lớn – Gia Định – TPHCM. Đến dự có Ủy viên Bộ Chính trị,  Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình; Ủy viên Bộ Chính trị , Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân; nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Trung ương, địa phương và đông đảo người dân.
Tại buổi họp mặt, các đại biểu ôn lại truyền thống đấu tranh cách mạng kiên cường và giành thắng lợi vẻ vang, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa của quân và dân Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định - TPHCM. 
Tiếp nối truyền thống cách mạng, mỗi cán bộ đảng viên của Đảng bộ TP luôn tự soi rọi lại mình, luôn đặt lợi ích của nhân dân lên trên, lên trước; gắn bó máu thịt với nhân dân; đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, quyết tâm xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, xây dựng TPHCM trở thành đô thị thông minh, nơi có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. 
