Phát triển đô thị Hải Phòng: Khi ý Đảng hợp lòng dân  ​

Để có được những dấu ấn này, Đảng bộ, chính quyền thành phố Hải Phòng đã có những quyết sách táo bạo và hành động quyết liệt, đặt lợi ích của người dân, của cộng đồng lên trên hết. Và khi người dân đồng thuận thì việc gì dù khó đến mấy cũng sẽ thành công. 
Công viên Tam Bạc được xây dựng trên khu vực xung quanh bến xe Tam Bạc trước đây. Khu vực này vốn chật chội, nhếch nhác, là “điểm nóng” về an ninh trật tự, là nỗi kinh hoàng của người dân mỗi khi đi qua đây. 
Để xây dựng được công viên cây xanh Tam Bạc như ngày hôm nay là nhiệm vụ không hề đơn giản. Thành phố Hải Phòng đã phải giải phóng mặt bằng gần 3,4 ha, trong đó có hơn 220 hộ dân và nhiều công trình, cơ quan công sở như: bến xe, trường học, bệnh viện…
Ông Phạm Tiến Du, Chủ tịch UBND quận Lê Chân chia sẻ, nếu không có tầm nhìn chiến lược và sự quyết tâm chính trị của người đứng đầu thành phố, sự đồng lòng của các cấp ủy, chính quyền và sự đồng thuận của người dân vì sự phát triển chung của Hải Phòng thì không thể thực hiện được dự án công viên cây xanh Tam Bạc nói riêng và các công trình, dự án trọng điểm khác ở Hải Phòng trong những năm gần đây.
“Chúng tôi phải phân ra từ lãnh đạo quận, các đồng chí trong Ban thường vụ, chia thành các nhóm, xuống từng địa bàn, từng hộ dân, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng. Nhà có đảng viên, nhà có hội viên của các tổ chức đoàn thể thì tuyên truyền, vận động qua các kênh đó. Rồi thông qua người thân của họ, những người có uy tín trong nội bộ gia đình tuyên truyền, vận động để người dân hiểu được ý nghĩa và tầm quan trọng của dự án….”, ông Du nói.
Những ngày đầu Xuân năm mới, trở lại nền đất cũ của gia đình, nay là dải cây xanh phủ bóng mát trong công viên Tam Bạc, ông Vũ Văn Lợi, một trong số những hộ đầu tiên ở tổ 15 phường Cát Dài, quận Lê Chân đã nhường đất cho dự án bày tỏ: “Bà con thấy tiêu chí của thành phố Hải Phòng là mở mang để thành phố đẹp hơn thì bà con cũng đồng tình dời đi. Chúng tôi là người dân khi trở lại thấy quá đẹp, cảm thấy tự hào vì đã tham gia đóng góp một phần nhỏ bé, góp sức chung với thành phố mở mang dải trung tâm của thành phố…”.
Công viên Tam Bạc gắn với tuyến phố đi bộ khang trang, sạch sẽ; khu đô thị Vinhome Riverside đẳng cấp với Tòa tháp 45 tầng cao nhất vùng Đông Bắc Bộ; các trục giao thông hướng tâm, các nút giao thông trọng điểm, các cây cầu quan trọng nối liền mạch giao thông giữa các quận huyện, giữa đất liền và hải đảo đã và đang tạo một diện mạo đô thị mới ở thành phố hoa Phượng đỏ. 																						