Tổng Bí thư, Chủ tịch nước dự lễ phát động trồng cây tại tỉnh Yên Bái
Sáng nay (10/2), tức mùng 6 tết Kỷ Hợi, trong không khí mừng Đảng, mừng xuân, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tham dự Lễ phát động tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ cấp quốc gia tại tỉnh Yên Bái. Cùng đi với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, cùng lãnh đạo một số bộ, ban ngành cơ quan Trung ương và địa phương.
CTừ đó đến nay, Tết trồng cây trở thành một phong trào quần chúng sâu rộng, một nét đẹp trong truyền thống của người Việt Nam. Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn tại Lễ phát động cho biết, năm 2018, cả nước trồng được trên 231 nghìn ha rừng tập trung (vượt 18,7% kế hoạch) và trên 63 triệu cây phân tán (vượt 27,7% kế hoạch); công tác quản lý bảo vệ rừng tiếp tục chuyển biến tích cực, số vụ vi phạm pháp luật về Bảo vệ rừng và diện tích rừng bị thiệt hại giảm mạnh so với năm 2017. Giá trị xuất khẩu lâm sản vượt ngưỡng 9,3 tỷ USD; tỷ lệ che phủ rừng đạt 41,65%.Là một tỉnh miền núi, Yên Bái cũng có nhiều chuyển biến tích cực trong lĩnh vực sản xuất nông, lâm nghiệp, thuỷ sản. Toàn tỉnh đã trồng 15.443 ha rừng, đạt 103% kế hoạch; công tác quản lý bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng được quan tâm thực hiện hiệu quả, tỷ lệ che phủ rừng đạt 63%.Phát biểu tại Lễ phát động trồng cây, , Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh "Tết trồng cây" theo lời Bác, đã thực sự mang lại lợi ích to lớn cho đất nước và trở thành một tập quán tốt đẹp của nhân dân ta trong những dịp tết đến xuân về. Trồng cây, trồng rừng đã góp phần quan trọng trong việc chủ động phòng, chống thiên tai, điều hoà khí hậu, cải thiện môi trường sinh thái, làm đẹp thêm cảnh quan thiên nhiên, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
T"Trồng thêm cây xanh sẽ góp phần khắc phục sự tàn phá, khai thác rừng bừa bãi, chống xói mòn, hạn chế lũ lụt; trồng thêm cây xanh sẽ góp phần tạo ra một tiềm năng của cải vật chất to lớn cho đời sống của mỗi gia đình và xã hội. Đối với các thành phố, trung tâm công nghiệp, trồng thêm cây xanh còn góp phần hạn chế ô nhiễm môi trường, giữ cho không khí trong lành. Rõ ràng, đây là việc làm hết sức cần thiết. Tôi kêu gọi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, các cấp, các ngành, các địa phương, toàn thể đồng bào, đồng chí hãy hăng hái tham gia trồng cây, trồng rừng; người người trồng cây, nhà nhà trồng cây, trồng cây nào, tốt cây đó; đồng thời cần nâng cao ý thức và có biện pháp hữu hiệu để bảo vệ rừng, ngăn chặn tình trạng chặt phá, đốt rừng, khai thác rừng trái phép; tăng cường đầu tư, ứng dụng khoa học - công nghệ, tạo cơ chế hỗ trợ, khuyến khích phát triển kinh tế rừng bền vững", Tổng Bí thư nói.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng, với khí thế mới, quyết tâm mới, "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" Xuân Kỷ Hợi - 2019 sẽ đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, góp thêm hương sắc cho Đất Việt mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững như di nguyện thiêng liêng của Bác Hồ.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đánh hồi trống, chính thức phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ Xuân Kỷ Hợi-2019. Tiếp đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cùng đông đảo người dân đã tham gia trồng cây tại xã Việt Cường, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái.Phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu, kết quả công tác mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Yên Bái đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là trong năm 2018.Bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển của Yên Bái, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chia sẻ bản thân trước đây đã có nhiều dịp được đến thăm và làm việc tại Yên Bái, chứng kiến không ít khó khăn, vất vả của người dân ở nơi đây. Ngày nay,  bằng cảm quan thông thường cũng có thể cảm nhận được sự phát triển, thay da đổi thịt của Yên Bái. Nhà cửa của người dân khang trang sạch đẹp, cơ sở hạ tầng như điện, đường, trường, trạm được đầu tư xây mới, đồng bộ, bộ mặt thành thị thị, nông thôn thay đổi rõ rệt. Các cách thức sản xuất, làm ăn cũ dẫn được thay đổi.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn Yên Bái không bằng lòng, chủ quan với kết quả đạt được, không say sưa với thắng lợi, vì trước mắt vẫn còn nhiều khó khăn; cần tiếp tục phát huy kết quả, thành tích đạt được, phát huy truyền thống anh hùng, nhân dân cần cù anh dũng, khắc phục khó khăn, tìm ra khâu mấu chốt để từng bước phát triển.. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng bày tỏ tin tưởng, trên nền tảng đang có, với sự giúp đỡ của Trung ương, Yến Bái nhất định sẽ có bước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới.Nhân dịp năm mới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Yên Bái dồi dào sức khỏe, nhiều niềm vui, thành công trên công tác, năm 2019 phấn đấu đạt kết quả tốt hơn năm 2018 trên tất cả mọi phương diện.N