Bộ trưởng Tô Lâm: Xây dựng đội ngũ cán bộ Công an ngang tầm nhiệm vụ
Năm qua, lực lượng Công an nhân dân đã thực hiện tốt chức năng tham mưu, phối hợp, tổ chức thực hiện có hiệu quả các mặt công tác và đạt được kết quả toàn diện trên các mặt công tác. Qua đó, giữ vững thế chủ động chiến lược, bảo đảm an ninh trật tự, góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường an ninh, an toàn, lành mạnh, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đối ngoại của đất nước.Nhân dịp Tết đến, Xuân về, Đại tướng Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã dành thời gian trả lời phỏng vấn của phóng viên VOV về những nhiệm vụ của lực lượng Công an trong năm 2019.
: Năm 2018, lực lượng Công an nhân dân, đã chủ động nắm bắt, phân tích, dự báo sát đúng tình hình; thực hiện tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước trong hoạch định các chủ trương, chính sách, hoàn thiện thể chế và huy động các nguồn lực để bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ an ninh, an toàn xã hội. Tập trung đấu tranh quyết liệt, có hiệu quả với hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hoạt động khủng bố, xử lý nhiều vụ kích động chống phá, biểu tình gây rối an ninh, trật tự, không để phức tạp kéo dài, lan rộng. Đã kiềm chế được sự gia tăng của tội phạm; tỷ lệ điều tra, khám phá các vụ án năm sau cao hơn năm trước, đạt và vượt các chỉ tiêu Quốc hội đề ra, tạo chuyển biến tích cực về trật tự an toàn xã hội. Thực hiện từng bước thận trọng, khách quan nhưng cũng rất khẩn trương trong đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Theo đó, Bộ Công an không tổ chức cấp trung gian; nâng cao chất lượng, giảm số lượng lớn đơn vị cấp Cục, sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, báo chí, y tế; sáp nhập các đơn vị Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương với Công an tỉnh, thành phố. Giảm đầu mối trực thuộc Công an cấp tỉnh, Công an cấp huyện; bước đầu thực hiện thí điểm bố trí Công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã trên địa bàn một số tỉnh, thành phố; phân định rõ phạm vi chức năng, nhiệm vụ của từng cấp Công an, bảo đảm sự đồng bộ, thống nhất khắc phục được sự chồng chéo, chia cắt, tạo điều kiện để nâng cao chất lượng công tác công an.  Hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 74 vinh dự được đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến dự. Đồng chí đã ghi nhận, đánh giá cao kết quả, thành tích của lực lượng Công an nhân dân trong năm 2018 và nửa đầu nhiệm kỳ qua; đồng thời yêu cầu lực lượng Công an cần thẳng thắn chỉ ra, làm rõ trách nhiệm, nguyên nhân của những hạn chế, tồn tại trong công tác nắm, dự báo và xử lý tình hình; trong đấu tranh với tội phạm kinh tế, tham nhũng, phòng, chống cháy nổ, cứu nạn, cứu hộ ở một số địa phương; chất lượng một bộ phận cán bộ chưa đáp ứng yêu cầu; còn để xảy ra một số vụ việc tiêu cực nghiêm trọng, một số cán bộ trong ngành bị xử lý kỷ luật, bị tước danh hiệu, bị xử lý hình sự, làm ảnh hưởng đến uy tín của lực lượng Công an nhân dân. Đây là những bài học hết sức đau sót nhưng cũng rất quý giá đối với công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an nhân dân.: Với quyết tâm chính trị rất lớn của toàn lực lượng, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an xác định phương châm hành động năm 2019 của toàn lực lượng là: “Chủ động, nêu gương, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả” để thực hiện các chủ đề công tác năm: “Hoàn thiện thể chế, tăng cường cơ sở” và đề ra 8 nhóm nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, chúng tôi đã xác định 3 giải pháp trọng tâm đột phá, đó là: Tăng cường ứng dụng các thành tựu khoa học - công nghệ, nâng cao hiệu quả các mặt công tác nghiệp vụ; ổn định tổ chức, hoàn thiện pháp luật, quy chế, quy trình công tác theo mô hình tổ chức mới; xây dựng đội ngũ cán bộ ngang tầm nhiệm vụ, đề cao trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu các đơn vị, địa phương. Nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm 2019, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an, tôi xin chúc đồng bào, chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cùng toàn thể cán bộ, chiến sĩ lực lượng Công an nhân dân sức khỏe, hạnh phúc, an khang, thịnh vượng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình./.