Lễ viếng, lễ truy điệu ông Nguyễn Đức Bình theo nghi thức cấp Nhà nước
Đúng 7h sáng, lễ viếng đồng chí Nguyễn Đức Bình được cử hành trang nghiêm, trọng thể để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những thành tích, cống hiến của ông.Linh cữu đồng chí Nguyễn Đức Bình được quàn ở vị trí trang trọng trong Hội trường nhà tang lễ Quốc gia và được phủ Quốc kỳ đỏ thắm. Phía trên di ảnh đồng chí Nguyễn Đức Bình là viền băng tang và dòng chữ “Vô cùng thương tiếc Giáo sư, Nhà giáo Nhân dân Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh”.Đồng chí Nguyễn Đức Bình sinh ngày 9/9/1927; quê quán tại xã Trung Lương, huyện Đức Thọ (nay là phường Trung Lương, thị xã Hồng Lĩnh) tỉnh Hà Tĩnh; tham gia hoạt động cách mạng tháng 8 năm 1945, vào Đảng ngày 1/7/1946. Trên 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí Nguyễn Đức Bình đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Đồng chí được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh, phong tặng danh hiệu Giáo sư; Nhà giáo Nhân dân; Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác.Mở đầu lễ viếng, Đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm trưởng đoàn vào viếng đồng chí Nguyễn Đức Bình và chia buồn cùng gia quyến. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ: “Vô cùng thương tiếc Giáo sư, Nhà giáo nhân dân Nguyễn Đức Bình”. Ghi sổ tang, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng viết:“Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Đức Bình, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nguyên Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, đã từng giữ nhiều trọng trách của Đảng, Nhà nước, có nhiều công lao to lớn và thành tích xuất sắc đóng góp cho sự nghiệp các mạng của Đảng và nhân dân ta, đặc biệt trong lĩnh vực lý luận chính trị, tư tưởng, văn hóa và khoa giáo của Đảng. Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến toàn thể gia đình”.Đoàn Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm trưởng đoàn. Đoàn Quốc hội do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm trưởng đoàn. Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, do Phó Chủ tịch, kiêm Tổng thư ký Hầu A Lềnh làm trưởng đoàn vào viếng.
Đến viếng đồng chí Nguyễn Đức Bình và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và Nguyễn Sinh Hùng; nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các đồng chí lão thành cách mạng.Đúng 10h sáng nay, Lễ truy điệu, vĩnh việt và đưa tiễn đồng chí Nguyễn Đức Bình được cử hành trọng thể. Tại Lễ truy điệu, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng của đồng chí Nguyễn Đức Bình và khẳng định: Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí Nguyễn Đức Bình luôn giữ vững ý chí, phẩm chất của người chiến sỹ cộng sản, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân. Đồng chí đã thể hiện rõ bản lĩnh, trí tuệ của nhà lý luận chính trị, đặc biệt là trong giai đoạn phong trào cộng sản và công nhân quốc tế có nhiều biến động. Đồng chí đã cùng Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương đề ra đường lối đổi mới và có những quyết sách kiên định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội.
Sau lời điếu văn, Lãnh đạo Ðảng, Nhà nước và gia quyến đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ đồng chí Nguyễn Đức Bình. Đúng 10h30 lễ di quan được cử hành. Lễ an táng đồng chí Nguyễn Đức Bình vào 8h30 ngày 3/2 (tức ngày 29 tháng Chạp năm Mậu Tuất) tại tổ dân phố Quỳnh Lâm, phường Trung Lương, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh./.					