Đảng viên quân hàm xanh về cơ sở
Canh gác nơi biên thùy, nhiệm vụ của người lính biên phòng không chỉ đơn thuần là bảo vệ biên giới, giữ vững chủ quyền quốc gia. Ở biên cương vùng Đông Bắc, sự có mặt của những Đảng viên mang quân hàm xanh trong cấp ủy, từ cấp huyện cho đến từng thôn bản giúp các anh thực sự gắn bó, trở thành người con của dân bản, góp phần củng cố vững chắc hệ thống chính trị cơ sở. Tháng 7/2017, Quảng Ninh cũng là nơi đầu tiên trong cả nước được Trung ương cho phép thí điểm bổ sung cấp ủy viên là Bộ đội biên phòng vào Huyện ủy biên giới. 
Có cán bộ biên phòng tăng cường, từ việc nhỏ như ghi biên bản sao cho đầy đủ, khoa học cho tới việc lớn như tham mưu xây dựng quy ước, hương ước thôn bản, xây dựng, thực hiện nghị quyết sát với thực tế, nề nếp và chất lượng sinh hoạt của chi bộ được nâng lên đáng kể. Không còn tình trạng Nghị quyết “tháng nào cũng giống tháng nào”, các phong trào do chi bộ phát động cũng sôi nổi hơn. Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn Pắc Pộc Trần A Dìn bảo: "Trước kia chúng tôi cũng tự quản, cũng thực hiện một số công việc ở biên giới nhưng khi chưa có cán bộ biên phòng tăng cường thì không có nhiều kinh nghiệm. Khi có tăng cường thì sự lãnh đạo, đảm bảo an ninh khu vực tốt hơn. Những gì chưa thực hiện được thì cùng nhau triển khai, cố gắng thực hiện tốt".Thượng úy Vũ Thành Tiến chia sẻ, những ngày đầu tham gia sinh hoạt tại chi bộ mới không hề dễ dàng. Pắc Pộc chỉ cách biên giới một con suối nhỏ, bà con là người Dao, Tày, Sán Chỉ có nhiều khác biệt về ngôn ngữ, phong tục, nếp ăn, nếp ở. Anh và các đồng đội “đi tận ngõ, gõ từng nhà”, hỏi han tâm tư nguyện vọng của bà con, rồi qua các buổi sinh hoạt khéo léo lồng ghép, vận động đồng bào từ bỏ các hủ tục lạc hậu, áp dụng khoa học kỹ thuật tăng năng suất cây trồng, vật nuôi, tham gia tổ tự quản đường biên cột mốc, bám biên, bám bản ổn định cuộc sống."Mình thường xuyên xuống với bà con để nắm bắt phong tục, mày mò tìm hiểu, học hỏi kinh nghiệm từ các đồng chí đi trước, các già làng trưởng bản ở đây. Nhiều khi cũng phải hỏi bằng tiếng của bà con để quá trình sinh hoạt chi bộ dễ giao tiếp hơn, tình cảm gần gũi hơn. Khi đã hiểu và gần dân thì cũng sẽ nhận được sự giúp đỡ của bà con", Thượng úy Vũ Thành Tiến bày tỏ.Thượng tá Bùi Đức Hạnh, Chính trị viên Đồn biên phòng cửa khẩu Hoành Mô cho biết, những đảng viên được giới thiệu tăng cường cho cơ sở phải trải qua quá trình thử thách, không chỉ có bản lĩnh chính trị vững vàng, tinh thần trách nhiệm cao mà còn phải có năng lực, hiểu biết cơ bản về công tác xây dựng Đảng để kịp thời nắm thực tiễn, báo cáo tham mưu cho cấp ủy giải quyết các vụ việc nóng. "Sau thời gian tăng cường cán bộ xuống sinh hoạt, công tác phát triển Đảng viên ở thôn bản có chuyển biến tốt, nhiều chi bộ kết nạp được Đảng viên mới tham gia sinh hoạt. Chi bộ cũng đánh giá rất cao, bà con cung cấp nhiều nguồn tin giúp quản lý bảo vệ biên giới, đấu tranh hiệu quả với các loại tội phạm, giữ an ninh trật tự trên thôn bản", Thượng tá Bùi Đức Hạnh cho biết thêm.
Đại tá Nguyễn Thanh Hải, Phó Chính ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh cho biết, sau hơn 1 năm thí điểm, các huyện ủy, thành ủy biên giới đều đánh giá cao vai trò, đóng góp của đội ngũ cán bộ Bộ đội biên phòng, đặc biệt trong việc thực hiện nhiệm vụ quân sự quốc phòng, ngoại giao nhân dân, đảm bảo chủ quyền an ninh biên giới.Cụ thể, năm 2019, Bộ đội Biên phòng phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ninh, trường đào tạo cán bộ Nguyễn Văn Cừ tiếp tục mở lớp đào tạo nghiệp vụ, nhất là nghiệp vụ chuyên môn liên quan đến lĩnh vực phát triển kinh tế xã hội ở địa bàn biên giới để trang bị thêm kiến thức cho các đồng chí tham gia cấp ủy. Sau sơ kết 2 năm, nếu thành tích đạt được như mong muốn, chúng tôi sẽ báo cáo Tỉnh ủy, Ban Bí thư nhân rộng đến các tỉnh thành có biên giới, xây dựng cơ sở chính trị địa phương ở khu vực biên giới ngày càng vững mạnh.Ngày cuối năm, những người lính biên phòng vẫn chắc tay súng với nhiệm vụ thiêng liêng. Năm nay, nhiều thôn bản vui hơn bởi những Đảng viên quân hàm xanh cùng chi bộ tổ chức cho bà con giao lưu văn nghệ. Trong tiếng soóng cọ, câu then rộn ràng, những suất quà được trao tận tay mỗi người già, các em nhỏ học tập tốt, trao cả những lời chúc ngọt ngào, ấm áp. Hoa đào đang nở bên khe suối, còn mùa xuân cũng đang về bên những bản làng nơi biên thùy Đông Bắc xa xôi./.