Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thăm và chúc Tết tại Long An
Nhân kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 – 3/2/2019) và mừng Xuân Kỷ Hợi 2019, sáng nay (3/2), Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đến thăm, chúc tết Ban Chấp hành Đảng bộ, chính quyền, nhân dân và các cựu lãnh đạo tỉnh Long An qua các thời kỳ. Cùng dự có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
 Đáng mừng là sản xuất nông nghiệp của Long An có nhiều chuyển biến tích cực, tăng trưởng 4,88%; kim ngạch xuất khẩu trong năm 2018 đạt hơn 5,1 tỷ USD; thu ngân sách đạt gần 15.000 tỷ đồng…Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình gửi lời chúc mừng năm mới đến Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Long An và nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các đồng chí lão thành cách mạng.
Phó Thủ tướng đề nghị, thời gian tới, cấp ủy, chính quyền tỉnh Long An tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội gắn với củng cố quốc phòng – an ninh; phát triển hạ tầng kết nối với TPHCM và các tỉnh, thành phố trong khu vực; tăng cường thu hút đầu tư theo hướng bền vững, đưa tỉnh Long An gia nhập vào nhóm các tỉnh thu ngân sách trên 20.000 tỷ đồng./.