Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và chúc Tết Sư đoàn không quân 372
Chiều nay 30 Tết (4/2), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm và chúc Tết Sư đoàn Không quân 372, Quân chủng Phòng không Không quân, đóng tại thành phố Đà Nẵng. Tham gia Đoàn còn có Thượng tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an và các tướng lĩnh Quân đội. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu cán bộ, chiến sĩ không được để bất ngờ trong vùng trời quản lý. 
Sư đoàn Không quân 372 được thành lập ngày 30/10/1975 tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Đơn vị này quản lý và khai thác sử dụng 5 sân bay Đồng Hới, Đà Nẵng, Chu Lai, Phù Cát, Pleiku, đóng quân trải dài từ vĩ tuyến 13 đến vĩ tuyến 18, được trang bị nhiều chủng loại máy bay. Sư đoàn có nhiệm vụ chính là tổ chức huấn luyện bay, bảo đảm an toàn bay, quản lý điều hành bay, quản lý vùng trời, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ vững chắc vùng trời, biên giới, hải đảo, khu vực biển đảo miền Trung - Tây Nguyên, cứu hộ cứu nạn, vận chuyển lương thực thực phẩm giúp đồng bào bị nạn.Đảng ủy, Chỉ huy Sư đoàn thường xuyên chỉ đạo các đơn vị bám sát phương châm huấn luyện “Cơ bản, thiết thực, vững chắc, an toàn tiết kiệm”, tích cực tổ chức cho phi công học tập lý thuyết bay, xử lý bất trắc, đào tạo giáo viên và huấn luyện các khoa mục bay phức tạp, khoa mục bay mới. Đón Tết Nguyên đán, đơn vị đã tổ chức cho cán bộ chiến sĩ đón Tết tập trung, “sẵn sàng chiến đấu cao, quản lý vùng trời, quản lý, điều hành bay chặt chẽ, kỷ luật nghiêm, đoàn kết, an toàn, tiết kiệm”. 
Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Sư đoàn Không quân 372 đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thủ tướng cho rằng niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và Quân đội được tăng lên. Với tinh thần không để ai ở lại phía sau, công cuộc xóa đói giảm nghèo đạt nhiều thành tích, số hộ nghèo giảm nhanh. Trong đó có sự đóng góp to lớn của lực lượng vũ trang, của Quân đội Nhân dân Việt Nam.    Thủ tướng đánh giá cao những thành tích trong công tác sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện bay của Sư đoàn Không quân 372 trong năm 2018 cũng như thời gian gần đây, đặc biệt là đời sống của cán bộ, chiến sĩ trong dịp Tết.Trước yêu cầu xây dựng quân đội “Cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại”, trong bối cảnh quốc tế ngày càng diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn Không quân 372 cần nắm vững kỹ thuật, đảm bảo an toàn bay, làm chủ khí tài quân sự trong huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, sẵn sàng bảo vệ vùng trời khu vực trọng yếu, không để xảy ra yếu tố bất ngờ trong vùng trời quản lý. Thủ tướng yêu cầu Sư đoàn 372 phối hợp tốt với các quân binh chủng trong thực hiện nhiệm vụ, hỗ trợ các đơn vị, địa phương khi xảy ra thiên tai, làm tốt công tác dân vận. Đón Xuân mới Kỷ Hợi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 372 sức khỏe dồi dào, thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao."Tôi mong rằng, Sư đoàn 372 tiếp tục làm tốt hơn nữa nhiệm vụ chính trị được giao, xứng đáng là đơn vị quan trọng trên địa bàn. Tôi mong lãnh đạo, chỉ huy và toàn thể cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 372 tiếp tục phấn đấu vượt qua mọi khó khăn hoàn thành mọi nhiệm vụ Đảng, Nhà nước, Quân đội và Quân chủng giao cho các đồng chí để Sư đoàn 372 thực sự là đơn vị vững mạnh toàn diện. Đón xuân năm mới Kỷ Hợi, tôi xin chúc năm 2019 toàn đơn vị phấn đấu nêu gương, chúc các đồng chí thắng lợi toàn diện"- Thủ tướng bày tỏ/.