Chủ tịch Quốc hội thăm, tặng quà Tết tại tỉnh Tiền Giang
Chiều nay 4/2, thay mặt Đảng, Nhà nước, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội đã đến thăm, tặng quà Tết tại Công an tỉnh Tiền Giang và Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang. Cùng tiếp đón Chủ tịch Quốc hội có các đồng chí trong Ban thường vụ Tỉnh ủy-Thường trực UBND tỉnh và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tiền Giang. Đến thăm Công an tỉnh Tiền Giang, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ niềm vui, đánh giá cao trước sự phát triển, trưởng thành và những thành tích đạt được của lực lượng công an tỉnh Tiền Giang trong việc giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội tại địa phương.  Năm qua, lực lượng công an tỉnh Tiền Giang đã tích cực điều tra, phá án trên 75%, xử lý tin tố giác tội phạm hơn 90% và góp phần làm giảm trên 14% cả 3 tiêu chí về tai nạn giao thông là số vụ, số người chết và số người bị thương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc nhở ngành công an tỉnh Tiền Giang thời gian tới cần phát huy thành quả đạt được; trước mắt ra sức giữ gìn an ninh trật tự, an toàn giao thông để nhân dân vui Xuân, đón Tết thật vui tươi, lành mạnh và an toàn. Dịp này, Chủ tịch Quốc hội chúc mừng năm mới-thành tích mới, chúc sức khỏe đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ công an tỉnh Tiền Giang và trao tặng Công an Tiền Giang một phần quà xuân.
Tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm động trước công tác trực điều trị cho hơn 500 bệnh nhân nội trú của các y bác sĩ, nơi đây. Năm qua, dù điều kiện vật chất, trang thiết bị còn khó khăn, thiếu thốn nhưng Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang đã có nhiều nỗ lực, hoàn thành tốt công việc cứu người, đã vinh dự được Chủ tịch nước tặng Huân Chương Độc lập Hạng III. Chủ tịch Quốc hội vui mừng khi tỉnh Tiền Giang được triển khai Dự án xây dựng bệnh viện 1.000 giường, tại Quốc lộ 1A và nhắc nhở lãnh đạo địa phương cần quan tâm, triển khai sớm hoàn thành bệnh viện này để phục vụ cho việc điều trị bệnh nhân trong và ngoài tỉnh. Sau khi tặng quà, chúc mừng năm mới, Chủ tịch Quốc hội đã đến tận giường bệnh thăm hỏi ân cần và tặng quà cho nhiều bệnh nhân đang điều trị nội trú nơi đây. Xúc động trước tấm chân tình của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, bà Lê Thanh Huyền là mẹ của một bệnh nhân ở xã Long Chánh, Thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang đang điều trị nội trú tại bệnh viện chia sẻ: "Hôm nay Chủ tịch Quốc hội đến thăm và tặng quà cho cháu, tôi rất vinh dự và cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã có lòng đến thăm. Các bệnh nhân ở đây rất vui, cảm ơn Đảng và Nhà nước đã quan tâm đến bệnh nhân"./.