Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chúc Tết một số đơn vị trực giao thừa
Trong không khí nhân dân cả nước chuẩn bị đón Giao thừa-Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, tối 30 Tết, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn công tác đã đến thăm và chúc Tết một số đơn vị làm nhiệm vụ trực đêm Giao thừa. Cùng đi với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng có Uỷ viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, cùng lãnh đạo một số bộ, ban ngành Trung ương và Hà Nội. Thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Đội cảnh sát giao thông, trật tự cơ động công an Quận Ba Đình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ, chiến sỹ của đơn vị, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, góp phần đảm bảo tình hình trật tự an toàn xã hội của Thủ đô.
Đội cảnh sát giao thông, trật tự cơ động công an Quận Ba Đình thực hiện nhiệm vụ bảo vệ, cảnh vệ, trực ban, tiếp nhận và giải quyết tin báo qua đường giây nóng 113; đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị, điều tra giải quyết tai nạn giao thông trên địa bàn quận Ba Đình. Trong năm 2018, đơn vị đã thực hiện 176 phương án bảo vệ, 454 sự kiện quan trọng diễn ra trên địa bàn quận; đảm bảo an toàn tuyệt đối các mục tiêu, địa bàn trọng điểm, tuyến đường đi của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; phối hợp với các lực lượng bảo vệ thành công các kỳ họp Quốc hội, kỳ họp Trung ương Đảng và các đoàn nguyên thủ quốc gia đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối trong những ngày tết, 100% cán bộ, chiến sỹ của đơn vị tham gia ứng trực, sẵn sàng xử lý mọi tình huống.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chia sẻ, nhiệm vụ của các chiến sỹ 113 rất nặng nề, không chỉ trong ngày thường, mà những ngày Tết càng trở nên quan trọng; mong muốn cán bộ, chiến sĩ đơn vị tiếp tục phát huy truyền thống và thành tích đạt được, giữ vững an ninh, an toàn trên trên địa bàn, trước mắt là đảm bảo tuyệt đối an toàn trong những ngày tết. Nhân dịp đầu xuân mới, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi lời chúc sức khỏe và hạnh phúc đến cán bộ, chiến sỹ công an Thủ đô Hà Nội và toàn ngành công an. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng gửi gắm niềm tin vào cán bộ, chiến sỹ và nhân dân Thủ đô sẽ có bước tiến mạnh hơn nữa trong năm 2019 và những năm tiếp theo, xứng đáng với truyền thống của Thủ đô anh hùng, ngàn năm văn hiến.Tiếp đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, kiểm tra công tác trực phục vụ Tết và chúc tết cán bộ, công nhân làm việc tại Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia - Tập đoàn Điện lực Việt Nam. Tại đây, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đi thăm, kiểm tra công tác vận hành ứng trực hệ thống điện lưới Quốc gia trong dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 và nghe báo cáo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam về kết quả hoạt động năm 2018, kế hoạch năm 2019. Cuộc gặp mặt được nối trực tuyến đến 9 điểm cầu trong cả nước.Để đảm bảo việc cung cấp điện trong dịp Tết Kỷ Hợi, Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia đã lập phương thức vận hành hệ thống điện Quốc gia, trong đó phương án đảm bảo huy động các tổ máy phát điện và vận hành hệ thống điện quốc gia, đồng thời sẵn sàng các giải pháp ứng phó tình trạng phụ tải thấp hơn ngày thường khoảng 20% đến 30% dẫn tới điện áp tăng cao. Trong thời gian trước Tết, Tổng Công ty Truyền tải điện Quốc gia và các Tổng Công ty Điện lực tổ chức kiểm tra, xử lý những tồn tại của các thiết bị trạm điện và đường dây điện, đặc biệt các trạm biến áp, đường dây vận hành tải cao.
Phát biểu chúc Tết cán bộ, công nhân, người lao động Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả mà Tập đoàn điện lực Việt Nam - một ngành công nghiệp mũi nhọn quan trọng của đất nước đạt được trong thời gian. Lấy dẫn chứng về việc một đất nước với dân số gần 100 triệu dân, đang trong quá trình công nghiệp hóa, đô thị hóa mạnh, nhưng tình trạng mất điện rất hiếm khi xảy ra, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, chỉ riêng điều đó đã nói lên được những thành tích của ngành điện. Ngày nay, không chỉ các thành phố lớn, mà ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, khắp nơi đều đã được sử dụng điện do Việt Nam sản xuất với số lượng rất lớn. Những nhà máy thủy điện lớn được xây dựng, vận hành an toàn vừa tham gia cung cấp điện, vừa góp phần trị thủy.Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn thời gian tới ngành điện sẽ tiếp tục phát huy truyền thống và thành quả đạt được, góp phần xây dựng đất nước ngày càng đàng hoàng hơn, to đẹp hơn. Nhân dịp năm mới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc cán bộ, nhân viên của ngành điện năm mới dồi dào sức khẻo, hạnh phúc, tiếp tục xây dựng ngành điện phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Tiếp đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tại chùa Trấn Quốc và đền Quán Thánh. Thành kính dâng nén hương thơm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn công tác cùng cầu cho mưa thuận gió hòa, nhà nhà sức khỏe, hạnh phúc, quốc thái dân an. Tại đây, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng trò chuyện với người dân đi lễ chùa, viếng đền, thăm hỏi, động viên và chúc Tết các công nhân làm nhiệm vụ vệ sinh môi trường tại khu vực đường Thanh niên./.													