Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm, chúc Tết thành phố Đà Nẵng
Sáng 5/2, tức Mồng 1 Tết Kỷ Hợi, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm và chúc Tết các lực lượng vũ trang thành phố Đà Nẵng, nói chuyện với lãnh đạo phường Thuận Phước, quận Hải Châu. Cùng đi có ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an. 
Thủ tướng nhấn mạnh, năm mới 2019, các lực lượng vũ trang thành phố Đà Nẵng cần tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đảm bảo trật tự an ninh chính trị, góp phần vào sự phát triển của Thành phố nói riêng và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nói chung. 
Thủ tướng nêu rõ, Đà Nẵng là địa bàn chiến lược về an ninh quốc phòng, là trung tâm kinh tế chính trị, xã hội của cả khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Muốn trở thành trung tâm của khu vực, Đà Nẵng phải luôn luôn vươn lên, trong đó công tác quốc phòng an ninh rất quan trọng. Vì vậy, các lực lượng vũ trang thành phố phải gương mẫu trong thực hiện nhiệm vụ, thực hiện công cuộc xây dựng, kiến thiết và bảo vệ Tổ quốc. Mỗi cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang thành phố phải tự rèn luyện tu dưỡng đạo đức lối sống, đi đầu trong công tác phòng chống tự diễn biến tự chuyển hóa, phòng chống tham nhũng, nguy cơ tụt hậu. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các lực lượng vũ trang phải đoàn kết, khắc phục những yếu kém, bất cập, đồng thời bày tỏ tin tưởng, lực lượng vũ trang thành phố sẽ phát huy truyền thống anh hùng của thành phố Đà Nẵng tiếp tục đóng góp quan trọng vào thành công của thành phố. Thay mặt Chính phủ, thay mặt đoàn công tác, Thủ tướng chúc lãnh đạo và nhân dân thành phố Đà Nẵng sức khỏe, một năm mới an khang thịnh vượng, may mắn thuận lợi và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
													