Việt Nam và Australia ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về quyền con người

Đây là hoạt động trong khuôn khổ Đề án đưa nội dung quyền con người vào chương trình giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phê duyệt vào tháng 9/2017.Trong chuyến thăm và làm việc tại Australia, đoàn đã làm việc với Ủy ban Quyền con người của Australia. Tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận về thực trạng, thách thức cũng như chia sẻ kinh nghiệm và bài học về việc đưa quyền con người vào giáo dục trong các trường học. Hai bên đã trao đổi về việc làm thế nào để đưa nội dung quyền con người vào giảng dạy trong nhà trường để học sinh, sinh viên dễ tiếp thu, ghi nhớ và đạt hiệu quả cao. Bên cạnh đó, hai bên cũng chia sẻ kinh nghiệm xây dựng giáo trình, đào tạo đội ngũ giáo viên chuyên giảng dạy về quyền con người ở các bậc học.Phát biểu tại cuộc thảo luận, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Thắng cho biết, sự hợp tác giữa Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh với Ủy ban Quyền con người Australia không chỉ đóng góp vào việc đưa giáo dục quyền con người vào hệ thống giáo dục quốc dân mà hợp tác này còn đóng góp có hiệu quả vào quan hệ đối tác chiến lược giữa Australia và Việt Nam. Giáo sư Rosalind Croucher cho biết, bà rất vui vì Ủy ban Quyền con người Australia được là đối tác của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh trong việc thúc đẩy nhận thức về quyền con người tại Việt Nam. Bà Rosalind nhấn mạnh, Ủy ban Quyền con người Australia rất mong chờ để có những hỗ trợ cụ thể nhằm giúp Việt Nam xây dựng hệ thống giáo dục quyền con người ở các cấp học. Sau cuộc thảo luận, trước sự chứng kiến của Đại sứ Việt Nam tại Australia và đại diện Bộ Ngoại giao và thương mại Australia, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh đã cùng Giáo sư Rosalin Croucher, Chủ tịch Ủy ban Quyền con người Australia ký Bản ghi nhớ về chương trình hợp tác giữa hai cơ quan giai đoạn 2019-2021 để hỗ trợ Học viện đưa nội dung quyền con người vào chương trình giáo dục của Việt Nam. Đây là một sự kiện quan trọng đánh dấu kết quả hợp tác trong lĩnh vực thúc đẩy, bảo vệ quyền con người thông qua giáo dục, góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị, hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Australia.Trong khuôn khổ bản ghi nhớ này, Ủy ban Quyền con người Australia sẽ hỗ trợ Học viện trong việc đào tạo đội ngũ quản lý giáo dục, xây dựng chương trình, sách giáo khoa, xây dựng cổng học tập tương tác trực tuyến về “Giáo dục quyền con người”... Trước khi làm việc với Ủy ban Quyền con người Australia, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Thắng cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã có buổi làm việc với Khoa Luật và Trung tâm Nghiên cứu An ninh quốc tế, Đại học Sydney. Tại các buổi làm việc này, GS.TS Nguyễn Xuân Thắng đã chia sẻ với các chuyên gia về Đề án đưa nội dung quyền con người vào chương trình giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đồng thời đưa ra nhiều câu hỏi để tìm hiểu thông tin và kinh nghiệm từ phía bạn.Australia là một trong những đối tác hợp tác đầu tiên trong lĩnh vực quyền con người của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh từ năm 1995 cho đến nay. Trong đó, Ủy ban Quyền con người Australia và Trung tâm Luật Châu Á-Thái Bình Dương thuộc Đại học Sydney đã có gần 10 năm hợp tác với Học viện. Hai bên đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo và tập huấn kiến thức cơ bản về quyền con người cho đội ngũ giảng viên của Học viện và cán bộ của nhiều cơ quan, ban ngành của Việt Nam. Học viện cũng đã nhận được sự hỗ trợ từ các đối tác của Australia trong việc xây dựng nguồn tài liệu về Luật quốc tế và Quyền con người, làm nòng cốt xây dựng thư viện về Quyền con người đầu tiên tại Việt Nam. Các đối tác Australia cũng đã hỗ trợ Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh xây dựng tài liệu giảng dạy pháp luật về quyền con người đầu tiên./.