Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu tổ chức gặp mặt đầu năm gọn nhẹ, tiết kiệm
Thành ủy Đà Nẵng vừa có Công văn về việc tập trung triển khai nhiệm vụ công tác ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu không tổ chức gặp mặt chúc Tết đầu năm lãnh đạo các cơ quan, địa phương, đơn vị sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. 
Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, địa phương chủ động tổ chức gặp mặt đầu năm cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại cơ quan, đơn vị mình vào đầu giờ hành chính ngày đầu tiên đi làm lại sau kỳ nghỉ Tết. Việc tổ chức gặp mặt gọn nhẹ, tiết kiệm. Sau gặp mặt đầu năm nhanh chóng bắt tay vào công việc.Thành ủy Đà Nẵng nêu rõ nội dung gặp mặt phải quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm túc kỷ luật, kỷ cương hành chính, giờ giấc làm việc, khẩn trương thực hiện công việc, đẩy mạnh thi đua thực hiện tốt các nhiệm vụ ngay từ tháng đầu, quý đầu năm; không để chậm trễ, ảnh hưởng đến việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2019; phục vụ tiếp công dân, tổ chức đến làm việc, đảm bảo giải quyết các thủ tục liên quan đến người dân, doanh nghiệp, các tổ chức, đơn vị có liên quan khi đến liên hệ công tác và chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm tại cơ quan, đơn vị mình phụ trách, quản lý.Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu các tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội các cấp, nhất là người đứng đầu và cán bộ  lãnh đạo, quản lý các cấp gương mẫu, nghiêm túc đi đầu trong việc thực hiện chủ trương này./.
								