Chủ tịch Quốc hội thăm, tặng quà Tết tại Bến Tre
Đến thăm  và chúc Tết tại Công an tỉnh Bến Tre, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, đánh giá cao công tác giữ gìn an ninh trật tự, đảm bảo trận tự an toàn xã hội tại địa phương của lực lượng này. Trong những ngày Xuân về, Tết đến lực lượng công an Bến Tre  tiếp tục thực hiện nhiệm vụ để cho người dân đón Tết, vui Xuân thật an toàn, vui tươi, ấm áp. Thay mặt Đảng - Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội đã gửi lời thăm hỏi ân cần và chúc mừng năm mới đến toàn thể cán bộ, chiến sỹ của công an địa phương; đồng thời tặng một phần quà Xuân cho công an tỉnh Bến Tre.Thăm Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bến Tre, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã phát biểu ghi nhận và biểu dương những “chiến công” của đơn vị trong năm qua, nhất là công tác giữ gìn an ninh trật tự trên vùng biển, công tác phòng chống thiên tai, cứu nạn cứu hộ… Chủ tịch Quốc hội gửi lời chúc Tết đến toàn đơn vị và tặng quà Xuân cho Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng.