Ông Nguyễn Thiện Nhân thăm chúc Tết cơ sở, chức sắc tôn giáo
Chiều nay (31/1), Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn lãnh đạo thành phố đã đến thăm, chúc Tết các tổ chức, các vị chức sắc tôn giáo. 
Đến thăm Văn phòng 2 Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc tốt đẹp đến các vị hòa thượng, tăng ni, phật tử trong cả nước. Đánh giá cao Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã thực hiện tốt đạo pháp, đồng hành cùng dân tộc, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, các hoạt động của Giáo hội Phật giáo Việt Nam thời gian qua đã đóng góp tích cực cho sự phát triển TPHCM nói riêng và cả nước nói chung. Nhân dịp năm mới Kỷ Hợi 2019, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân chúc các vị hòa thượng, tăng ni, phật tử luôn mạnh khỏe; Đại lễ Vesak Liên Hợp Quốc 2019 được tổ chức tại Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp; hoạt động của Phật giáo Phật giáo Việt Nam ngày càng phát triển, đóng góp tích cực cho sự phát triển của xã hội.Ông Nguyễn Thiện Nhân nói: "Trong ngày tết truyền thống, tăng ni, phật tử có nhiều hoạt động đặc thù góp phần tạo nên nét văn hóa ngày tết của người Việt Nam. Trong năm qua cũng như các năm trước, các hòa thượng, thượng tọa, đại đức, các thành viên Giáo hội Phật giáo luôn thực hiện phương châm “Đạo pháp đồng hành cùng dân tộc, vừa làm cho Phật giáo phát triển, vừa làm cho đời sống xã hội ngày càng ổn định hơn, an toàn hơn, nhân văn hơn".
Thay mặt Văn phòng 2 Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Hòa thượng Thích Giác Toàn, Phó Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của lãnh đạo TP và cho biết: Giáo hội Phật giáo Việt Nam luôn kiên định lý tưởng “Đạo pháp - Dân tộc - Chủ nghĩa xã hội”; cố gắng chu toàn sứ mệnh làm cho đất nước yên bình và phát triển.Cùng ngày, đoàn đã đến thăm, chúc Tết Tòa Tổng Giám mục TPHCM. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ sự trân trọng những đóng góp của đồng bào công giáo TP và nhấn mạnh, những thành tựu của TP đạt được có sự đóng góp của đồng bào công giáo. Sau khi trao đổi một số định hướng phát triển của TPHCM năm 2019, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc tốt đẹp đến các linh mục, tu sĩ, đồng bào công giáo bước sang năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc và tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của TP.Trước đó, đoàn đã đến thăm, tặng quà và chúc tết Hòa thượng Thích Thiện Chơn, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (tại Chùa Minh Đạo, Quận 3). Đoàn cũng đến thăm, tặng quà chúc Tết Hồng y Phạm Minh Mẫn, nguyên Tổng Giám mục Tổng giáo phận TP.HCM./.