Thủ tướng mong nhà khoa học, trí thức vươn lên làm chủ 5 không gian
Ngày 29/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt, chúc Tết, đối thoại với 300 đại biểu trí thức, nhà khoa học đại diện cho các tri thức cả nước.Cùng dự có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo một số bộ, ngành và địa phương, Liên hiệp Các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học công nghệ Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam.
Giáo sư - Viện sĩ Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, thay mặt cho các nhà trí thức, khoa học, vui mừng về những kết quả toàn diện của đất nước đạt được năm 2018, bởi chu kỳ khủng hoảng từ năm 1998, 2008 đã không lặp lại. Ngược lại cơ sở hạ tầng ngày càng phát triển, đồng tiền ổn định và đặc biệt là dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, chính trị xã hội nước ta ổn định, một giá trị mang tính nền tảng quan trọng làm cơ sở phát triển kinh tế xã hội. Giáo sư Đặng Vũ Minh cũng nói đến niềm tin của xã hội, của các nhà trí thức, nhà khoa học được nâng lên.Biện pháp hữu hiệu nhất để ngăn chặn những thông tin sai lệch, chính là niềm tin vào sự quyết tâm và nghiêm minh của Đảng và Nhà nước trong việc xử lý các vụ án kinh tế, loại bỏ những cán bộ tham nhũng, những cán bộ hư hỏng, để số phận đất nước ta, dân tộc ta chỉ có thể nằm trong tay những người có bản lĩnh chính trị vững vàng, mẫu mực về đạo đức và lối sống.Các nhà khoa học cũng đánh giá cao Đảng, Nhà nước coi trọng các nhà trí thức, nhà khoa học.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thường xuyên có các hoạt động gặp gỡ, đối thoại với các nhà trí thức, là niềm khích lệ quan trọng để các nhà trí thức, nhà khoa học ra sức đóng góp cho đất nước.
PGS.TS Trương Duy Nghĩa, Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật Nhiệt Việt Nam nhắc lại câu nói của Einstein với hàm ý một người được coi là trí thức tài giỏi không phải chỉ là người có nhiều kiến thức, vì kiến thức đó nhờ học từ những người khác đã nghĩ ra. Thay vào đó, người trí thức giỏi còn cần nghĩ ra được cả kiến thức mới thì xã hội mới thúc đẩy sự phát triển. Do đó, PGS Trương Duy Nghĩa cho biết, các nhà trí thức đều mong muốn nghĩ ra các kiến thức, tri thức mới để cống hiến cho sự phát triển của đất nước.  Nhân dịp này, các nhà khoa học kiến nghị Chính phủ có cơ chế giúp kết nối tốt hơn giữa doanh nghiệp và các nhà khoa học để các sản phẩm nghiên cứu đi vào thực tiễn, nâng cao năng suất, chất lượng của sản phẩm. Cùng với đó là có cơ chế thu hút các nhà khoa học Việt Nam từ nước ngoài về trong nước như chia sẻ của Tiến sỹ Đỗ Hoàng Tùng, nhà khoa học ghi dấu ấn nhờ việc đưa công nghệ plasma vào điều trị vết thương hở tại Việt Nam, một công nghệ rất mới mẻ ở Việt Nam, giảm sự phụ thuộc vào kháng sinh.Các nhà khoa học cũng vui mừng vì Chính phủ đang nỗ lực chỉ đạo để Việt Nam tiếp cận với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, tận dụng được các cơ hội này. Song theo GS.TSKH Đặng Huy Huỳnh, nếu chỉ nói đến công nghiệp 4.0 mà quên trí thức bản địa, con người của cộng đồng thì sẽ khó khăn trong phát triển. Do đó, ông đề nghị cần tạo điều kiện cho hội bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam, Liên hiệp các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam xây dựng một chiến lược phát huy trí tuệ cộng đồng để phát triển môi trường bền vững thích ứng biến đổi khí hậu, phát triển kinh tế xanh. Cuộc gặp gỡ trở thành cuộc đối thoại sôi nổi với rất nhiều nhà khoa học mong muốn được bày tỏ ý kiến đóng góp. Phát biểu với các nhà khoa học, trí thức, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, những thành công sau 30 năm đổi mới của đất nước có sự đóng góp rất lớn lao của các nhà khoa học, trí thức. Vấn đề mà Thủ tướng nêu ra là khai thác trí tuệ của các trí thức, nhà khoa học như thế nào để phát triển đất nước là rất quan trọng.Thủ tướng nhấn mạnh: "Tôi rất đồng ý với ý kiến của một nhà khoa học đã nêu ra hôm nay. 300 giáo sư, tiến sỹ trong hội trường đại diện cho hơn 4 triệu trí thức nước ta và trí thức người Việt ở nước ngoài. Chỉ cần mỗi người “một trang giấy” đóng cho sự phát triển của Tổ quốc thì đã tập hợp được trí tuệ của trí thức Việt Nam, vì sự đa ngành, đa lĩnh vực mà quý vị đã dày công nghiên cứu. Từ nay cũng tôi cũng sẽ tập trung sức và thời gian hơn nữa để chú ý lắng nghe phản biện, đóng góp của các nhà khoa học để có những chính sách, thể chế được ban hành trong các lĩnh vực. Làm sao chúng ta có sự đồng bộ giữa khoa học công nghệ với sự phát triển của đất nước tốt hơn trong thời đại hiện nay".Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn đội ngũ trí thức, khoa học, kể cả trong nước và Việt kiều, kể cả các nhà sáng chế không chuyên, học sinh, sinh viên đóng góp vào khát vọng dân tộc, đưa Việt Nam trở thành quốc gia có mức thu nhập cao.Thủ tướng nhấn mạnh rõ hơn về khát vọng, đó là đưa đất nước phát triển hùng cường cùng với vận dụng cơ hội, sức mạnh thời đại, ra sức khắc phục tồn tại hạn chế, chung tay vào công cuộc của toàn Đảng, toàn dân trong cả nước và nước ngoài, đặc biệt là sự tham gia tâm huyết trách nhiệm của các trí thức, chuyên gia và nhà khoa học. Tất cả điều đó với khát vọng Việt Nam để đưa Việt Nam tiến lên. "Các đồng chí đều nói đến 2030 kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng, và đến 2045 kỷ niệm 100 năm ngày thành lập nước. Chính vì thế đến năm 2045 Việt Nam cần phát triển trở thành nước có thu nhập cao. Đó là bài toán cho cả tầng lớp trí thức, đóng góp vào khát vọng này" - Thủ tướng nói.Trong những lĩnh vực cụ thể, Thủ tướng mong các nhà khoa học và trí thức vươn lên làm chủ cả 5 không gian: đất, nước, trời, vũ trụ, không gian mạng và các nhà khoa học có vai trò rất lớn giúp làm chủ các không gian này. Trước mắt, Thủ tướng đề nghị các nhà khoa học, trí thức tập trung hơn cao hơn vào một số lĩnh vực. Trong đó, biến đổi khí hậu đang khiến Việt Nam đang chịu tác động nặng nề. Bên cạnh đó là chú trọng đến an toàn, an ninh năng lượng - một cân đối lớn của nền kinh tế, “bánh mì” của sự phát triển. Yếu tố khác cần quan tâm là chăm sóc con người, khoa học của sự sống. Cùng với đó là quan tâm đến phát triển nông nghiệp, bởi đa số người dân sống ở nông thôn. Và yếu tố cuối cùng là khoa học xã hội, đặc biệt là khoa học quản lý để phát triển, khoa học pháp lý để bảo vệ quyền con người, quyền công dân theo tinh thần Hiến pháp năm 2013.Thủ tướng cũng tán thành với các nhà khoa học về việc hoàn thiện thể chế, pháp luật, nhất là đổi mới chính sách về tài chính, kinh tế để cởi trói cho khoa học công nghệ.  Nhấn mạnh hầu hết các tài nguyên càng khai thác càng kiệt quệ, nhưng với trí tuệ, năng lực sáng tạo càng khai thác, sử dụng càng thêm giàu có, phong phú, Thủ tướng cho rằng, nước ta may mắn là người Việt rất thông minh, sáng tạo, chăm chỉ; đội ngũ trí thức ngày càng lớn mạnh. Đó là tiềm lực vô cùng to lớn mà Đảng, Nhà nước luôn mong muốn phát huy, tạo sức mạnh cho phát triển đất nước, nâng cao hơn nữa vị thế quốc gia, củng cố và hun đúc thêm niềm tự hào dân tộc, tự hào mang dòng máu Lạc Hồng./.													