Hà Nội có tân Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy
Sáng 27/2, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng chủ trì hội nghị công bố và trao Quyết định của Ban Bí thư về việc chuẩn y Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Theo Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ông Hoàng Trọng Quyết, Thành ủy viên, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Thành ủy được chuẩn y giữ chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020.Là cán bộ được đào tạo bài bản và trưởng thành trong môi trường quân đội, đã trải qua nhiều cương vị công tác từ cơ sở đến cấp quận, ông Hoàng Trọng Quyết được đánh giá là cán bộ có nhiều kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, nhất là công tác kiểm tra, giám sát; có bản lĩnh chính trị vững vàng. Ông Quyết đã được quy hoạch chức danh Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy.Trao Quyết định, tặng hoa và chúc mừng tân Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng tin tưởng trên cương vị mới, ông Hoàng Trọng Quyết sẽ tiếp tục cùng đội ngũ cán bộ, công chức Ủy ban Kiểm tra Thành ủy phát huy truyền thống, đoàn kết, chung sức đồng lòng để tham mưu, thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ kiểm tra, giám sát của Đảng, góp phần xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị Thành phố ngày càng trong sạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực hiệu quả và hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp đã đề ra.Trước khi được điều động về công tác tại Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, sau đó được phân công phụ trách Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, ông Quyết đã có hơn 7 năm đảm nhiệm cương vị Bí thư Quận ủy Ba Đình./.