Đại tướng Tô Lâm viết về đạo làm Tướng theo tư tưởng Hồ Chí Minh

Theo quan điểm, tư tưởng của Người: Làm Tướng không phải để hưởng lợi cá nhân, mà phải tuyệt đối trung thành, phụng sự sự nghiệp cách mạng của Đảng, Tổ quốc và Nhân dân được tốt hơn. Vinh dự thật to lớn nhưng trách nhiệm hết sức nặng nề. Mỗi sỹ quan cấp Tướng phải thực sự tiêu biểu về trí tuệ, bản lĩnh và nhân cách, tuân thủ kỷ luật, Hiến pháp, pháp luật. Người làm Tướng phải có tri thức, đạo lý, nhân cách, có dũng khí, sống nhân văn, liêm chính, chí công vô tư, thực sự là chỗ dựa đặc biệt tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Dưới con mắt của nhân dân, người làm Tướng cũng phải thực sự là hình mẫu tiêu biểu của sự khiêm nhường, cầu thị, trọng dân, gần dân, vì nhân dân phục vụ, có khả năng dẫn dắt cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
Tướng lĩnh CAND cũng là đội quân tiên phong đi đầu, đồng sức, đồng lòng trong nghiên cứu, tham mưu với Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 15/3/2018 “Về tiếp tục đổi mới, sắp xếp cơ cấu tổ chức của Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” và đề xuất Chính phủ ban hành Nghị định số 01/2018/NĐ-CP ngày 06/8/2018 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức Bộ Công an. Đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, không ít khó khăn, thử thách đan xen giữa kế thừa và đổi mới. Tuy nhiên, bằng ý thức trách nhiệm, luận cứ khoa học, đến nay, tổ chức bộ máy CAND đã tinh gọn hơn, bước đầu hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Điều đáng ghi nhận, quá trình đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy, các đồng chí là sỹ quan cấp Tướng đều sẵn sàng đảm nhiệm nhiệm vụ theo sự phân công của tổ chức, nhiều đồng chí tình nguyện nghỉ trước thời hạn để bảo đảm yêu cầu kiện toàn, ổn định tổ chức; luôn là tấm gương tiêu biểu về sự hy sinh lợi ích cá nhân, vì sự nghiệp chung, được cán bộ, chiến sĩ, đồng chí, đồng đội cũng như các tầng lớp nhân dân cảm phục, đánh giá cao.Tuy nhiên, bên cạnh những tấm gương rèn luyện, phấn đấu của các thế hệ Tướng lĩnh CAND, chúng ta cũng nghiêm túc nhìn nhận, vẫn còn có những cán bộ là sĩ quan cấp Tướng CAND thiếu tu dưỡng, rèn luyện, không giữ được đạo của người làm Tướng, vi phạm kỷ luật Đảng, vi phạm pháp luật, trong đó có những trường hợp rất nghiêm trọng. Điều đó thật đau xót, ảnh hưởng đến danh dự, uy tín và truyền thống tốt đẹp của lực lượng CAND.Thực tế đang đòi hỏi lực lượng CAND phải tiếp tục siết chặt đội ngũ, phát huy hơn nữa bản chất cách mạng, vai trò nòng cốt, xung kích, tinh thần “Chủ động, nêu gương, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả”, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội trong mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ. Đội ngũ sĩ quan cấp Tướng CAND là những người vinh dự, có trách nhiệm lĩnh ấn tiên phong, phải quyết tâm rèn luyện, giữ vững và phát huy đạo làm Tướng, chú trọng những vấn đề sau đây:Thứ nhất, mỗi sĩ quan cấp Tướng CAND phải ý thức đầy đủ về trọng trách trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc; chủ động thực hiện tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước trong hoạch định các chủ trương, chính sách, hoàn thiện thể chế và huy động các nguồn lực để bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ an ninh, an toàn xã hội. Tham mưu triển khai thực hiện hiệu quả chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư (Khóa XII) về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng; tham gia tích cực, hiệu quả trong xây dựng văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, thống nhất đánh giá các bài học kinh nghiệm, xác định các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp bảo vệ Tổ quốc, đảm bảo quốc phòng, an ninh trong tình hình mới.Thứ hai, Tướng lĩnh CAND phải thực sự là hình mẫu tiêu biểu của người sĩ quan CAND, có lập trường vững vàng, kiên định chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, nắm vững đường lối, chủ trương, chính sách, pháp luật, các biện pháp công tác; chủ động, nhạy bén, kiên quyết trong lãnh đạo chỉ đạo đấu tranh có hiệu quả với hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; nâng cao chất lượng công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, vi phạm pháp luật, làm giảm tội phạm, tạo chuyển biến tích cực về trật tự, an toàn xã hội; sẵn sàng ứng phó với các tình huống phức tạp về an ninh ngay từ đầu và tại cơ sở, tuyệt đối không để bị động bất ngờ. Kiên quyết đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch nhằm chống phá, làm ảnh hưởng đến uy tín, sức chiến đấu và sức mạnh đoàn kết trong Đảng, trong CAND, góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ độc lập, chủ quyền lãnh thổ, phục vụ hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và đối ngoại của đất nước.
Thứ ba, mỗi sĩ quan cấp Tướng CAND phải thấm nhuần chỉ dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh “một tấm gương sống còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền”, luôn giữ danh dự cao quý của mình, thực sự gương mẫu, đi đầu, thực hiện nghiêm túc Quy định số 08-QĐi/TW ngày 25/10/2018 của Ban Chấp hành Trung ương về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên trước cán bộ, chiến sĩ và nhân dân; thường xuyên rèn luyện nhân cách, phẩm chất, nâng cao năng lực công tác để hoàn thành trọng trách, nhiệm vụ được giao, giữ gìn đạo của người làm Tướng, coi đó là điều thiêng liêng, cao quý nhất.Trong tình hình hiện nay, hơn ai hết, sỹ quan cấp Tướng CAND phải ý thức đầy đủ về trách nhiệm trong việc tiếp tục triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, gắn với việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Sáu điều Bác Hồ dạy CAND; Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 15/3/2018 của Bộ Chính trị “Về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” với phương châm: “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”, tiếp tục xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại.Hướng tới kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2019), 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2019), 74 năm Ngày truyền thống của lực lượng CAND Việt Nam (19/8/1945 - 19/8/2019), Tướng lĩnh CAND vô cùng biết ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, dân tộc Việt Nam anh hùng, nguyện giữ vững, phát huy đạo của người làm Tướng, gương mẫu, đi đầu trong rèn luyện, công tác, chiến đấu bằng “Trí, Dũng, Nhân, Tín, Liêm, Trung”, vượt qua mọi hiểm nguy, khó khăn, thử thách, luôn xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và Nhân dân./.																						