Thủ tướng thăm, tặng quà Tết cho công nhân tại Hải Phòng

Thủ tướng hoan nghênh Thành ủy, HĐND, UBND, Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hải Phòng đã quan tâm, hỗ trợ ngân sách để cùng các cấp công đoàn chăm lo Tết cho người nghèo, hộ gia đình khó khăn, hộ gia đình chính sách, để mọi nhà đều được Tết vui vẻ, đầm ấm, hạnh phúc hơn. Thủ tướng đề nghị các cơ quan chức năng Thành phố Hải Phòng rà soát, hỗ trợ các đối tượng chính sách, gia đình khó khăn về phương tiện, vật chất, tinh thần để mọi người đều được vui xuân đón Tết ngay tại quê hương của mình; thực hiện hiệu quả, thiết thực chương trình Tết Sum vầy 2019 mà Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát động.  
Trước đó, trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chúc Tết lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hải Phòng, chúc mừng Thành phố đã thực hiện xuất sắc kế hoạch năm 2018. Thủ tướng đánh giá cao Hải Phòng là địa phương có mức tăng trưởng kinh tế cao nhất cả nước, trên 16%; quy mô nền kinh tế được nâng lên. Chuyển dịch cơ cấu kinh tế đạt kết quả tích cực, trong đó Thành phố đã hình thành một số khu công nghệ cao. Thu nội địa đã đạt 24.000 tỷ đồng, là một trong số những địa phương dẫn đầu cả nước về thu nội địa; là địa phương có sản phẩm ô tô đầu tiên của Việt Nam là thương hiệu Vinfast. 
Thủ tướng cho rằng, những kết quả này là nền tảng quan trọng để Hải Phòng có bước tiến trong những năm tiếp theo.  Nhân dịp đón xuân và Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Thành ủy, HĐND, UBND, Mặt trận Tổ quốc và nhân dân Thành phố về những kết quả đạt được, đồng thời đề nghị các ngành chức năng tổ chức đón Tết cho nhân dân tiết kiệm, đoàn kết, sum vầy./.