Thủ tướng dự Lễ khánh thành Nhà tưởng niệm đồng chí Nguyễn Đức Cảnh
Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo cùng đông đảo các tổ chức, nhân dân Thành phố Hải Phòng
Đồng chí là người sáng lập Công hội Đỏ, nay là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, nhà lãnh đạo xuất sắc của giai cấp công nhân, Chủ tịch đầu tiên của tổ chức Công đoàn Việt Nam và là Bí thư đầu tiên của Đảng bộ thành phố Hải Phòng.Sinh ra trong gia đình có truyền thống hiếu học và yêu nước, được giác ngộ cách mạng rất sớm, năm 17 tuổi, đồng chí lên Hà Nội làm công nhân Nhà in Mạc Đình Tư. Được trực tiếp trải nghiệm, chứng kiến thực tế từ cuộc đời làm thợ, cùng ăn, cùng ở, cùng làm việc với công nhân, đồng chí đã đồng cảm với nỗi thống khổ của họ, đồng thời cũng sớm nhận ra sức mạnh to lớn của đội ngũ công nhân lao động trong đoàn kết đấu tranh chống áp bức, bóc lột, tiến tới giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp. Đồng chí đã trực tiếp tham gia, vận động, tổ chức thành phong trào đấu tranh cách mạng của giai cấp công nhân. Được giác ngộ lý luận của Chủ nghĩa Mác - Lê nin, nhận thức rõ vai trò lãnh đạo của giai cấp vô sản đối với cách mạng vô sản và cách mạng giải phóng dân tộc, đồng chí quyết định ly khai Nam đồng thư xã, gia nhập tổ chức Hội Việt Nam cách mạng thanh niên, để cùng với những người cộng sản đầu tiên của nước ta thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Khi trở về Hải Phòng với vai trò Bí thư Đảng bộ Hải Phòng, Bí thư Xứ ủy Bắc Kỳ, đồng chí thông qua chủ trương “vô sản hóa” đã có những đóng góp to lớn trong việc lãnh đạo xây dựng và phát triển tổ chức, chuẩn bị cả về tư tưởng và lực lượng thành lập Đảng bộ thành phố Hải Phòng (tháng 4/1930) một trong những Đảng bộ được thành lập sớm nhất cả nước.  Năm 1931, đồng chí Nguyễn Đức Cảnh bị thực dân Pháp bắt khi đang hoạt động tại Nghệ An. Trong nhà tù Hỏa Lò, dù bị tra tấn dã man, đồng chí vẫn tập trung sức viết cuốn “Công nhân vận động” chuyển ra Trung ương. Trong tác phẩm này, Nguyễn Đức Cảnh một lần nữa khẳng định, mục đích của Đảng Cộng sản là làm cách mạng vô sản, phá tan chế độ tư bản, áp bức bóc lột, xây dựng xã hội xã hội chủ nghĩa và chủ nghĩa cộng sản. Sự nghiệp ấy chỉ có giai cấp công nhân mới là người tổ chức và đi đến thắng lợi.Thất bại trước sự trung kiên của người chiến sỹ cộng sản, ngày 31/7/1932 tại đề lao Hải Phòng, đồng chí Nguyễn Đức Cảnh đã hy sinh khi bị thực dân Pháp xử tử hình. 
Thủ tướng ghi nhận và đánh giá cao tình cảm, trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền quân và dân thành phố Hải Phòng cùng với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã cùng các doanh nghiệp, nhà hảo tâm và công nhân lao động cả nước đóng góp kinh phí xây dựng công trình quy mô và tầm vóc để tưởng nhớ, tri ân người cộng sản trung kiên, Bí thư đầu tiên của Đảng bộ thành phố. Thủ tướng đề nghị 
Thủ tướng cũng đề nghị giai cấp công nhân cần phát huy tinh thần chủ động và sáng tạo, đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; giai cấp công nhân cần có tư duy mới, cách làm mới thực sự hiệu quả, thiết thực trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho người lao động, đồng thời nâng cao năng suất, chất lượng, đóng góp vào sự phát triển của đất nước./.