Tết của lính tàu ngầm Hải quân có gì đặc biệt?
Tết ở tàu ngầm có gì đặc biệt? Thượng tá Nguyễn Văn Quán, Chính ủy Lữ đoàn tàu ngầm 189 Hải quân chia sẻ cùng phóng viên VOV.Với phương châm: “Đón Xuân mới không quên nhiệm vụ”. Cùng với việc duy trì nghiêm kế hoạch huấn luyện, trực sẵn sàng chiến đấu, Lữ đoàn đã triển khai thực hiện mọi công việc chuẩn bị đón Tết từ khoảng giữa tháng 12 âm lịch. Trong đó chúng tôi tập trung bảo đảm các chế độ tiêu chuẩn Tết cho bộ đội; gửi thư chúc Tết cho gia đình quân nhân; thăm hỏi, động viên quân nhân có hoàn cảnh khó khăn; tặng quà các đối tượng chính sách trên địa bàn; triển khai trang trí phòng đón Xuân; trang trí cờ hoa, làm đẹp doanh trại; xây dựng kế hoạch hoạt động văn hóa văn nghệ; làm báo tường, thi gói bánh chưng và bình câu đối Tết, tổ chức các trò chơi truyền thống.... bảo đảm đón Xuân mới “Vui tươi, đầm ấm, an toàn, tiết kiệm và sẵn sàng chiến đấu cao”.Với đặc thù của đơn vị tàu ngầm hoạt động trong môi trường “đặc biệt” nên công tác Tết cũng có nhiều nét đặc trưng của “Văn hóa Tàu ngầm”.
Trong khoảnh khắc giao thời giữa năm cũ và năm mới, các thủy thủ trực ở tàu ngầm sẽ đồng loạt kéo còi tàu để đón chào năm mới như một lời hứa hẹn tất cả quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Một nét riêng nữa mà chỉ lính tàu ngầm mới có, đó là sau khi thủ trưởng đơn vị chúc Tết cán bộ thủy thủ tàu, tất cả cùng nhau nâng những ly nước biển này, theo thông lệ, mỗi người sẽ uống 2 ly với quan niệm: "lính tàu ngầm lặn, nổi bằng nhau" cùng chúc nhau mọi điều tốt lành, hạnh phúc và thành công. Tất cả hòa cùng âm thanh của máy móc, cùng tiếng sóng biển tạo thành bản hòa tấu “khúc giao mùa” trong đêm giao thừa.Trong thời khắc giao thừa thiêng liêng, cán bộ, thủy thủ tàu ngầm cũng thực hiện động tác “Hôn búa”, thể hiện ý chí quyết tâm và mong muốn năm mới đạt được nhiều thành tích mới.... Điều đó, tạo ra không khí “vui tươi, ấm tình đồng đội”, giúp cho cán bộ, thủy thủ vơi đi nỗi nhớ gia đình trong dịp Tết đến, Xuân về.Lữ đoàn Tàu ngầm 189 là một trong những đơn vị chính quy, hiện đại nhất của Hải quân nhân dân Việt Nam. Là lực lượng “đặc biệt”, nên cán bộ, thủy thủ tàu ngầm luôn xác định: “Chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc là thiêng liêng và bất khả xâm phạm”. Với bản lĩnh chính trị vững vàng, ý chí, quyết tâm cao, cán bộ, chiến sĩ của Lữ đoàn tuyệt đối trung thành, đoàn kết, sáng tạo; vượt qua khó khăn, sẵn sàng chiến đấu, hy sinh bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo và thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc. Xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Tổ quốc, nhân dân, Quân đội và Quân chủng giao cho.
Thay mặt Đảng ủy, Chỉ huy Lữ đoàn cùng toàn thể cán bộ, chiến sĩ, thủy thủ lực lượng tàu ngầm, tôi xin được gửi tới Đài Tiếng nói Việt Nam, độc giả cả nước lời cảm ơn chân thành, chúc các bạn đón một năm mới, một mùa Xuân mới - Xuân Kỷ Hợi 2019 tràn đầy niềm vui, niềm hạnh phúc, an khang, thịnh vượng.