Đặc phái viên Thủ tướng Chính phủ thăm Bangladesh
Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chuyển thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng bà Sheikh Hasina tái trúng cử Thủ tướng Bangladesh, chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Bangladesh đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội, đánh giá cao sự phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bangladesh. Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng bày tỏ hoan nghênh thiện chí và nỗ lực của Bangladesh trong việc cưu mang số lượng lớn người từ bang Rakhine của Myanmar, tin tưởng Bangladesh sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Myanmar, Liên Hợp Quốc và các bên liên quan để tìm ra giải pháp lâu dài, bền vững cho vấn đề này, cũng như thúc đẩy tiến trình hồi hương người di cư; khẳng định Việt Nam cùng với ASEAN sẵn sàng hỗ trợ thúc đẩy đối thoại giữa các bên liên quan, đóng góp vào hòa bình, ổn định ở khu vực.Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng thông báo Chính phủ Việt Nam quyết định hỗ trợ Chính phủ Bangladesh 50.000 USD và đóng góp cho WFP 50.000 USD để dùng cho các công việc cứu trợ nhân đạo đối với những người di cư từ Bang Rakhine.Thủ tướng Sheikh Hasina và các vị lãnh đạo Bangladesh bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc về sự quan tâm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam, cho rằng đóng góp của Việt Nam có ý nghĩa tinh thần to lớn; chia sẻ thông tin cập nhật về tình hình người di cư từ bang Rakhine ngày càng trầm trọng và những nỗ lực của Bangladesh nhằm giải quyết sớm nhất tình hình. Lãnh đạo Bangladesh hy vọng Việt Nam và các nước ASEAN cùng hỗ trợ Bangladesh tìm kiếm giải pháp cho vấn đề này. Về quan hệ song phương, phía Bangladesh cho rằng hai nước có nhiều tiềm năng để hợp tác cùng phát triển, đề nghị đẩy mạnh kết nối giữa hai nước, nhất trí sớm tổ chức Kỳ họp lần thứ 3 Uỷ ban hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam - Bangladesh và Tham khảo Chính trị lần 2 giữa hai Bộ Ngoại giao tại Việt Nam trong năm nay. Trưởng đại diện WFP tại Bangladesh Richard Ragan đánh giá cao sự hỗ trợ của Việt Nam, chia sẻ thông tin cập nhật về tình hình của những người di cư đến từ bang Rakhine đang cư trú tại Bangladesh và các hoạt động hỗ trợ của WFP./.