Thứ trưởng Bộ Tư pháp làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu

Tại hội nghị, thừa ủy quyền của Ban Bí thư Trung ương Đảng, lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ, Ban Tổ chức Trung ương đã thông qua các Quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ, chỉ định ông Đỗ Ngọc An, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu về Trung ương giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương, nhiệm kỳ 2015 - 2020; chỉ định ông Trần Tiến Dũng, Ủy viên Ban Cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ Tư pháp giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu, nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Thừa uỷ quyền của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ông Hà Ban, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng cho các ông Đỗ Ngọc An và Trần Tiến Dũng, ghi nhận những công lao, đóng góp của cán bộ trong thời gian qua, đồng thời chúc mừng hai ông đã được Ban Chấp hành Trung ương tín nhiệm giao nhiệm vụ công tác mới.
Ông Trần Tiến Dũng nhận công tác mới tại tỉnh Lai Châu được Ban Bí thư Trung ương Đảng chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy; giới thiệu để bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu, nhiệm kỳ 2016 - 2021. Ông Trần Tiến Dũng sinh ngày 7/3/1975, quê quán Nam Định, có trên 20 năm công tác trong ngành Tư pháp và là cán bộ quy hoạch cấp chiến lược của Trung ương, trưởng thành từ chuyên viên, thư ký lãnh đạo Bộ, Phó Chánh Văn phòng, Chánh Văn phòng và có 3 năm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tư pháp.
Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Hà Ban nhấn mạnh: Lai Châu là tỉnh miền núi khó khăn, nhưng đây sẽ là môi trường tốt để đồng chí rèn luyện, tích lũy thêm kiến thức thực tiễn. Mong rằng ông Dũng sẽ không ngừng phấn đấu, tăng cường tiếp cận, thường xuyên nắm chắc địa bàn, cùng với tập thể Ban Thường vụ, Đảng bộ và tập thể Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh tiếp tục lãnh đạo phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh, hợp tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị để đưa Lai Châu phát triển hơn nữa trong thời gian tới. 
Tại Hội nghị, Tỉnh ủy Lai Châu cũng đã chia tay 3 Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIII nghỉ chế độ hưu trí./.