Chủ tịch Quốc hội tiếp Viện trưởng Viện Công tố Tối cao Hàn Quốc
Chủ tịch Quốc hội cho biết, các cơ quan tư pháp của Việt Nam nói chung và Viện kiểm sát nhân dân nói riêng đang nỗ lực thực hiện các nhiệm vụ của chiến lược cải cách tư pháp với mục tiêu xây dựng một nền tư pháp trong sạch vững mạnh, dân chủ, nghiêm minh, bảo vệ công lý, phục vụ nhân dân, phụng sự Tổ quốc.
Viện kiểm sát nhân dân, với chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát các hoạt động tư pháp, là một cơ quan quan trọng trong hệ thống tư pháp hình sự của Việt Nam và là một trong những cơ quan đi đầu trong thực hiện các nhiệm vụ của cải cách tư pháp. Tại Việt Nam, ngành Kiểm sát nhận được sự tin cậy của Đảng, nhà nước, Quốc hội và nhân dân. Tại mỗi kỳ họp Quốc hội, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đều có báo cáo trước Quốc hội và Quốc hội cũng dành nhiều thời gian để thảo luận, cho ý kiến vào các hoạt động này.Nhấn mạnh, Việt Nam luôn ủng hộ và hợp tác nhiều mặt với Hàn Quốc, trong đó có lĩnh vực công tố - tư pháp, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao kết quả buổi hội đàm giữa Viện trưởng Viện Công tố tối cao Hàn Quốc và Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Lê Minh Trí. Việc ký Bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2019-2022 giữa Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Việt Nam và Viện Công tố Hàn Quốc là cơ sở quan trọng để hai bên tiếp tục tiến hành các hoạt động hợp tác trong thời gian tới; đồng thời mong muốn bản ghi nhớ sẽ được hai cơ quan sớm triển khai.
Viện trưởng Viện Công tố Tối cao Hàn Quốc Mun Mo-il cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian đón tiếp; khẳng định, mối quan hệ hai nước đang phát triển ở giai đoạn cao. Qua chuyến thăm này, Viện trưởng Viện Công tố Tối cao Hàn Quốc đề nghị hai bên nên duy trì thường xuyên trao đổi đoàn các cấp để tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác chuyên môn nhằm phục vụ người dân của mỗi nước được tốt hơn.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Viện trưởng Viện Công tố Tối cao Hàn Quốc đều cho rằng, hai nước có những điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa; hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước diễn ra rất sôi động. Hiện có 170.000 người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập tại Hàn Quốc và có 150.000 người Hàn sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Hơn 60.000 gia đình đa văn hóa Hàn - Việt là cầu nối hữu nghị đặc biệt của hai nước. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh, bóng đá cũng là một phương tiện kết nối quan trọng khiến cho tình cảm giữa nhân dân hai nước Việt - Hàn ngày càng trở nên gắn bó./.													