Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và kiều bào thả cá chép tiễn ông Táo
Chiều 26/1, tức ngày 21 tháng Chạp âm lịch, tại đền Ngọc Sơn, Hà Nội, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và phu nhân cùng đông đảo bà con kiều bào từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới về tham dự Chương trình Xuân Quê hương 2019 đã dâng hương và thực hiện nghi thức thả cá chép tiễn ông Táo về trời theo phong tục truyền thống. 

Trò truyện thân mật và bà con kiều bào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình sức khỏe, đời sống, công tác, làm ăn kinh doanh của bà con; động viên bà con luôn đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, hòa nhập xã hội sở tại, đồng thời giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, luôn hướng về quê hương, đất nước. 
Theo chương trình, tối cùng ngày, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sẽ dự Chương trình Xuân Quê hương-2019. Đây là chương trình thường niên do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài thuộc Bộ Ngoại giao tổ chức, dành cho kiều bào ở khắp nơi trên thế giới trở về quê hương đón Tết./.