Chủ tịch Quốc hội tham dự “Tết Sum vầy 2019” tại Bình Dương

Chủ tịch Quốc hội đề nghị thời gian tới, mọi công nhân, viên chức, lao động cần chấp hành tốt kỷ luật lao động, nỗ lực nâng cao trình độ nghề nghiệp, làm việc năng suất hơn, chất lượng cao hơn, tiếp tục khẳng định là lực lượng tiên tiến của xã hội; Đồng thời mong muốn lãnh đạo tỉnh Bình Dương và Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương tiếp tục là tổ chức vững mạnh, là chỗ dựa cho  công nhân lao động; Là cầu nối giữa người lao động với Đảng, Nhà nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: "Chính quyền cấp ủy tỉnh Bình Dương và các doanh nghiệp trong tỉnh cần tiếp tục có sự quan tâm, có nhiều hình thức tổ chức để chăm lo người lao động tốt hơn, đều đặn hơn, nhất là trong những dịp lễ tết, để người lao động có điều kiện về quê sum vầy với gia đình. Làm cho không khí tết của gia đình đầm ấm, vui tươi hơn, ấm cúng hơn bằng những món quà tình nghĩa của cộng đồng doanh nghiệp và qua sự chăm lo của Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương".Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã tặng quà cho 200 công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn và công nhân lao động ở lại đón tết tại tỉnh Bình Dương./.