Thủ tướng dâng hương tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh
Thủ tướng và đoàn đã thành kính nghiêng mình trước anh linh của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, người con ưu tú của quê hương Hưng Yên, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người Đảng viên cộng sản kiên cường, suốt đời chiến đấu vì lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, nhà lãnh đạo kiên định và sáng tạo của Đảng.Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh là tấm gương sáng về tận trung với nước, tận hiếu với dân, người đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương Đảng khởi xướng và lãnh đạo công cuộc đổi mới đất nước; một nhà lãnh đạo dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm trước Đảng, trước dân và đã có những đóng góp to lớn và quan trọng trong công cuộc Đổi mới đất nước.  Tượng đài Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh khánh thành năm 2015, năm kỷ niệm 100 năm ngày sinh Tổng Bí thư. Công trình còn mang tính giáo dục cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, về truyền thống cách mạng của Đảng, của dân tộc, về tấm gương sáng ngời đạo đực cách mạng của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh.Trước đó trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dâng hương bà Hoàng Thị Loan, thân mẫu Chủ tịch Hồ Chí Minh, tại nhà thờ bà ở thôn Vân Nội, xã Hồng Tiến, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Nhà thờ được hoàn thành cách đây 14 năm, đây không chỉ là nơi thờ tự, mà còn là nơi lưu giữ nhiều tài liệu, hiện vật ghi nhận công lao to lớn của bà Hoàng Thị Loan cùng những ảnh hưởng của bà và dòng họ Hoàng tới sự nghiệp sau này của Chủ tịch Hồ Chí Minh.Tiếp đó, tại trụ sở Tỉnh ủy tỉnh Hưng Yên, Thủ tướng đã thăm hỏi, tặng quà, chúc Tết 10 hộ gia đình chính sách, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã nghe lãnh đạo tỉnh Hưng Yên báo cáo nhanh về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội của địa phương. Theo đó, năm 2018 là năm thứ hai tỉnh Hưng Yên thực hiện tự cân đối ngân sách và có điều tiết về ngân sách trung ương. Tính đến hết năm, thu ngân sách của tỉnh đạt gần 13.200 tỷ đồng, bằng gần 110% dự toán được giao, tăng 1.150 tỷ đồng so với năm 2017.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Đảng bộ, chính quyền tỉnh có sự đoàn kết, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng và đạt kết quả đáng mừng về mọi mặt trong năm 2018, trong đó có thu ngân sách, tiếp tục duy trì là tỉnh tự cân đối được ngân sách và đóng góp cho ngân sách Trung ương. Kinh tế của tỉnh Hưng Yên chuyển dịch chuyển dịch tích cực không chỉ giữa các ngành mà trong từng ngành; phát triển doanh nghiệp đạt kết quả khả quan.  Nhấn mạnh Trung ương luôn quan tâm tới Hưng Yên, Thủ tướng yêu cầu tỉnh thời gian tới cần tập trung phát triển cơ sở hạ tầng, xúc tiến đầu tư, thu hút các dự án phát triển cơ sở hạ tầng. Cùng với đó là tiếp tục thực hiện chủ trương xây dựng ở Hưng Yên một trung tâm đại học của nước ta.   																		