Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự chương trình Xuân Quê hương
Phát biểu tại chương trình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, năm 2018, bà con kiều bào luôn hướng về quê hương đất nước, tiếp tục đoàn kết, tương trợ lẫn nhau để xây dựng cộng đồng vững mạnh, hòa nhập thành công, có vị thế cao, có nhiều đóng góp cho nước sở tại. Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài luôn nhận được sự theo dõi, quan tâm thường xuyên của các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước. Công tác về người Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục được triển khai tích cực và chủ động. Các hoạt động hỗ trợ bà con củng cố địa vị pháp lý, gìn giữ bản sắc dân tộc, công tác thông tin tuyên truyền... được đẩy mạnh, đáp ứng nhu cầu của bà con kiều bào.Phát biểu chúc tết mừng xuân bà con kiều bào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng bà con kiều bào từ khắp nơi trên thế giới trở về quê Cha đất Tổ ăn Tết, đón Xuân; gửi lời thăm hỏi và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp tới những người con của quê hương Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập ở nước ngoài chưa có điều kiện về nước ăn Tết năm nay.
Dẫn câu nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định, đối với đất nước và dân tộc Việt Nam, bà con kiều bào dù ở bất cứ nơi đâu, luôn luôn là một phần máu thịt không thể tách rời của Tổ quốc.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho biết, nhìn lại năm Mậu Tuất 2018, mặc dù tình hình thế giới và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức, nhưng dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng và Nhà nước, đất nước ta vẫn tiếp tục đà phát triển, vượt qua mọi khó khăn và đạt được nhiều kết quả toàn diện đáng mừng trên hầu hết các lĩnh vực, để lại những ấn tượng tốt đẹp, tạo đà và động lực mới, khí thế mới cho việc hoàn thành toàn bộ các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2019 và cả 5 năm 2016 - 2020. Không phải ngẫu nhiên mà một không khí phấn khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, vào thắng lợi của sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đang tiếp tục lan toả sâu rộng trên khắp cả nước và được bạn bè quốc tế ghi nhận.Trong những thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp quý báu và rất quan trọng của cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập ở nước ngoài. Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, trong lĩnh vực thương mại - đầu tư, rất nhiều doanh nhân người Việt ở nước ngoài, các hiệp hội, mạng lưới đã và đang tích cực đưa hàng Việt Nam ra thị trường thế giới, đồng thời đưa các doanh nghiệp nước ngoài, các công ty đa quốc gia vào Việt Nam đầu tư, sản xuất, kinh doanh. Năm 2018, số kiều hối gửi về nước đã lên tới gần 16 tỉ USD, tăng gấp hơn 100 lần so với năm 1993. Bên cạnh đó, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài còn là "chất xúc tác" quan trọng đối với những thành công của hoạt động ngoại giao nhân dân nước ta trong công cuộc đổi mới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói: "Những đóng góp đáng trân trọng và đầy tự hào của bà con kiều bào ta đối với quê hương, đất nước xuất phát từ chính lòng yêu nước nồng nàn của mỗi người con đất Việt, là truyền thống quý báu của dân tộc Việt Nam. Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn thấu cảm với bà con xa xứ, chia sẻ những khó khăn, vất vả sống nơi đất khách, quê người, đồng thời cũng tin tưởng rằng, người Việt Nam ta dù đi đâu, ở đâu, làm gì, cũng luôn luôn giữ gìn và truyền lại cho các thế hệ con em mình ý thức: "Nước có nguồn, cây có cội, dù đi xa vạn đỗi, không phai nhoà nguồn cội Rồng Tiên", hay "Nhiễu điều phủ lấy giá gương. Con Hồng cháu Lạc phải thương nhau cùng". Đó chính là tư tưởng "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công" của Chủ tịch Hồ Chí Minh muôn vàn kính yêu".Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng, với những kết quả đạt được đã và đang tạo dựng nền móng vững chắc, góp phần củng cố niềm tin, khơi dậy lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc và tạo điều kiện thuận lợi để những người con đất Việt tiếp tục chung tay vững bước trên con đường đổi mới, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tận dụng tốt thời cơ, thuận lợi, cùng nhau xây dựng một tương lai rạng ngời, một nước Việt Nam "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh".Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đánh hồi trống khai hội mừng xuân, gửi những lời chúc năm mới tốt đẹp nhất đến bà con kiều bào, năm mới dồi dào sức khỏe, tràn đầy hạnh phúc và thành công. Tại Chương trình, khán giả được thưởng thức nhiều chương trình văn nghệ và giao lưu với các nghệ sĩ Việt kiều./.