Kỷ luật Giám đốc Sở ở Phú Yên vì ưu ái người thân
Thông tin trên website Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, UBKT Tỉnh ủy Phú Yên vừa ban hành quyết định thi hành kỷ luật ông Lê Văn Cựu, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ  bằng hình thức khiển trách.Theo thông báo kết luận giải quyết tố cáo, ông Lê Văn Cựu có các khuyết điểm, sai phạm: Với vai trò Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở, nhưng ông tham gia sinh hoạt chi bộ định kỳ trong năm 2015, 2016 không nghiêm túc. Có biểu hiện lợi dụng chức vụ, quyền hạn, chỉ đạo và trực tiếp ký hợp đồng lao động với em dâu vào làm kế toán Sở khi không thông qua tập thể lãnh đạo, không được sự đồng ý của Sở Nội vụ - là việc làm không dân chủ, thiếu khách quan, trái quy định hiện hành của Ban Thường vụ Tỉnh ủy; quyết định cho em dâu được hưởng mức lương không đúng quy định; thiếu kiểm tra, giám sát để Trung tâm Ứng dụng và chuyển giao công nghệ (thuộc Sở) chọn hộ gia đình mẹ vợ của mình thực hiện mô hình nuôi chim yến không đúng tiêu chí chọn hộ của dự án đã được phê duyệt. Cùng với đó, ông Cựu chỉ đạo thực hiện thanh tra chuyên ngành khoa học công nghệ năm 2018 có việc không nhất quán, không chặt chẽ, một số nội dung chưa đúng quy định; chỉ đạo không thực hiện nội dung kiểm tra hành chính, phòng chống tham nhũng năm 2017 đối với Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng là không đúng kế hoạch do Sở đề ra./.