Ông Nguyễn Hòa Bình: Cần quan tâm hơn nữa đến công tác thu hồi tài sản
Sáng nay (28/1), tại Hải Phòng, Ðoàn Kiểm tra của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do Bí thư Trung ương Ðảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng làm Trưởng đoàn làm việc về kết quả kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế tại TP Hải Phòng.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Trưởng đoàn Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Ðảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng lưu ý, các cơ quan tiến hành tố tụng không chỉ tập trung cho quá trình điều tra xét xử chứng minh tội phạm mà cần quan tâm hơn nữa đối với công tác thu hồi tài sản. Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng giao cho Ban Nội chính xem xét, nhanh chóng thu hồi tài sản của những vụ án tham nhũng nổi cộm thời gian qua.
“Đề nghị các cơ quan tố tụng, cơ quan thi hành án, tạo điều kiện tối đa để thu hồi tài sản  theo bản án đã tuyên. Ngoài việc chỉ đạo thu hồi tài sản, đoàn cũng kiến nghị các đồng chí xem xét trách nhiệm của người đứng đầu ở đơn vị để xảy ra tham nhũng và chậm trễ trong thu hồi tài sản. Đối với thi hành án, tất cả các bản án đủ điều kiện để thi hành phải kiên quyết thi hành, không chần chừ nữa”- ông Nguyễn Hòa Bình nói./.