Phát biểu của Chủ tịch Quốc hội tại Lễ trao Giải Búa liềm vàng lần III
tại Lễ trao giải.
Hôm nay, tôi rất vui mừng được đến dự Lễ trao Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng mang tên “Búa liềm vàng” lần thứ ba, năm 2018, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi xin trân trọng gửi tới các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các quý vị đại biểu cùng toàn thể đội ngũ những người làm báo cả nước và đồng bào, đồng chí lời chào thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.Lễ trao Giải được tổ chức long trọng đúng vào dịp toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, đã càng khẳng định ý nghĩa chính trị - xã hội của Giải, khẳng định ý thức chính trị sâu sắc, đạo đức nghề nghiệp và tấm lòng son sắt của những người làm báo cách mạng trong cả nước một lòng một dạ đi theo Đảng, làm theo lời dạy của Bác Hồ “Cán bộ báo chí cũng là chiến sĩ cách mạng”.Mỗi lần tổ chức Giải không chỉ là cơ hội để các cơ quan báo chí, các nhà báo tham gia tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng, mà còn là dịp để chúng ta nhìn lại công tác xây dựng Đảng trong năm qua. Vì đây không còn chỉ là việc riêng của các cấp ủy, các tổ chức đảng, mà đã trở thành mối quan tâm chung của các tầng lớp nhân dân, của toàn xã hội trong việc xây dựng Đảng làm cho Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh.Tiếp nối những thành công của hai giải trước, lần này, công tác tuyên truyền, vận động, tổ chức giải được Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức triển khai một cách bài bản, chuyên nghiệp hơn. Giải tiếp tục nhận được sự quan tâm sâu sắc, sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của các cấp ủy, tổ chức đảng; sự vào cuộc của tất cả các cấp hội nhà báo; đặc biệt là sự tham gia tích cực của đông đảo các nhà báo, cộng tác viên, người cầm bút ở trong và ngoài nước ở mọi lứa tuổi, thành phần, xuất thân nghề nghiệp, trình độ, học vấn, là đảng viên hay chưa vào Đảng, ở cả Trung ương và các địa phương, ở thành thị và miền núi, hải đảo. Qua đó cho thấy, sự quan tâm ngày càng tăng của các tầng lớp nhân dân đối với các công việc, sứ mệnh của Đảng, với sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội, bảo vệ Tổ quốc của Đảng và của dân tộc.Năm nay là năm thứ ba, Giải “Búa liềm vàng” được tổ chức trên quy mô toàn quốc. Với trên 1.800 tác phẩm dự giải đã phản ánh sinh động thực tiễn công tác xây dựng Đảng trong năm 2018 với những chủ trương quan trọng của Đảng, với quyết tâm cao, nỗ lực lớn và hành động quyết liệt của cả hệ thống chính trị.Qua các bài được giải lần này cho thấy, có rất nhiều tác phẩm hay viết về cuộc đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; về xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ.Nhiều mô hình tiên tiến, kinh nghiệm hay, cách làm tốt, những tấm gương đảng viên điển hình, bình dị mà cao quý, trí tuệ mà gần gũi đời thường đã có sức lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội. Thông qua đó, các tác phẩm đã không chỉ góp phần tích cực trong xây dựng Đảng, trong đấu tranh phản bác những luận điệu sai trái, xuyên tạc, chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ ta; bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, mà còn góp phần củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và Nhân dân đối với Đảng. Qua đó, khẳng định sức sống mãnh liệt của chủ nghĩa xã hội, khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng với đời sống xã hội.Các tác phẩm dự giải cũng cho thấy dấu ấn lao động không ngừng nghỉ của các phóng viên, biên tập viên. Nhiều bài viết thể hiện sự tìm tòi công phu; đầu tư nhiều công sức, trí tuệ; có những phát hiện mới; là kết quả của cả một quá trình lao động sáng tạo đầy khó khăn, vất vả, thậm chí phải đối mặt với cả hiểm nguy.
Để Giải “Búa liềm vàng” có uy tín, chất lượng, hiệu quả, phát huy tầm ảnh hưởng sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới, tôi đề nghị Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức giải tiếp tục triển khai công tác tuyên truyền, vận động, tổ chức giải một cách bài bản, chuyên nghiệp; xây dựng tiêu chí, thể lệ của Giải phù hợp, sát thực tế, thu hút, lôi cuốn được đông đảo các tầng lớp Nhân dân, nhất là các cơ quan báo chí, các phóng viên, cộng tác viên cùng tham gia.Các cấp ủy, tổ chức đảng cần tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan báo chí, các cấp hội nhà báo tích cực học tập, quán triệt, nắm vững chủ trương của Đảng về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, bám sát các nhiệm vụ trọng tâm năm 2019; đi sâu, đi sát thực tế để kịp thời phản ánh thực tiễn hết sức sinh động ở cơ sở; tuyên truyền đầy đủ, chính xác và có hiệu quả để Nhân dân hiểu đúng, hiểu rõ những chủ trương, đường lối của Đảng; phát hiện kịp thời những vấn đề cần chấn chỉnh; tiếp tục tham gia tích cực Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng lần thứ tư, năm 2019.Tôi mong các nhà báo, các cộng tác viên ngày càng nâng cao nhận thức, kỹ năng và đạo đức nghề nghiệp; không ngừng tìm tòi, đổi mới, đa dạng cách thức thể hiện; thể hiện tình cảm với Đảng, với Nhân dân, với đất nước bằng hành động cụ thể. Mỗi tin, mỗi bài trên báo chí, nhất là về công tác xây dựng Đảng sẽ tiếp tục giúp cho mỗi cấp ủy, tổ chức đảng làm tốt hơn vai trò lãnh đạo, định hướng cho cán bộ, đảng viên phải luôn phấn đấu, giữ vững bản lĩnh của người cộng sản, thật sự là tấm gương sáng trong cuộc sống và công việc vì sự trong sạch, vững mạnh của Đảng để Đảng ta luôn xứng đáng là người lãnh đạo, là người đày tớ thật trung thành của Nhân dân như lời dặn của Bác Hồ kính yêu.Nhân đây, tôi đề nghị cấp ủy, chính quyền, mặt trận Tổ quốc, đoàn thể các cấp tiếp tục phối hợp chặt chẽ, giúp đỡ, tạo điều kiện để cơ quan báo chí và người làm báo trong công tác tuyên truyền về xây dựng Đảng.Nhân dịp đón năm mới 2019 - Xuân Kỷ Hợi và Tết cổ truyền của dân tộc, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi xin trân trọng kính chúc các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các quý vị đại biểu, đội ngũ những người làm báo, cùng toàn thể đồng chí, đồng bào luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.Xin trân trọng cảm ơn!/."																															