Học viện Hải quân Tổ chức thành công Hội thảo khoa học bằng tiếng Anh
Sáng 20/3/2018, tại TP Nha Trang (Khánh Hòa), Học viện Hải quân đã tổ chức Hội thảo khoa học “An ninh hàng hải khu vực Biển Đông và những thách thức đối với nhiệm vụ giáo dục - đào tạo của Học viện Hải quân”.
Đại tá, TS Trần Ngọc Thanh, Phó Cục trưởng Cục Nhà trường/ BTTM đã tới dự. Dự hội thảo còn có Chuẩn Đô đốc Đỗ Minh Thái, Phó TMT Hải quân, các cơ quan Quân chủng Hải quân, Học viện Lục quân, Vùng 4 Hải quân cùng hơn 30 đại biểu các cơ quan, ban ngành của Học viện Hải quân.
Phát biểu tại buổi khai mạc, Đại tá, PGS, TS Nguyễn Văn Lâm, Giám đốc Học viện Hải quân nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì an ninh và an toàn hàng hải trên Biển Đông trước những tranh chấp ngày càng diễn biến phức tạp của khu vực này. Bên cạnh đó, cùng với sự bùng nổ của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, các nước trong khu vực đang có bước phát triển nhanh chóng trong ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất nhằm hiện đại hoá quân đội nói chung, hải quân nói riêng. Bối cảnh đó đã và đang đặt ra những thách thức không nhỏ đối với nhiệm vụ giáo dục – đào tạo cũng như sự phát triển của Học viện Hải quân.
Trong Hội thảo lần này, Học viện Hải quân tổ chức Hội thảo bằng tiếng Anh theo đúng quy chuẩn của hội thảo khoa học quốc tế, phù hợp với chuyên môn và khả năng sử dụng tiếng Anh của cán bộ, giảng viên và học viên. Tại Hội thảo lần này, nhiều tham luận có giá trị đã được các đại biểu thảo luận sôi nổi như: Tranh chấp Biển Đông – thách thức đối với hoạt động của tàu thuyền công vụ; xây dựng hệ thống sonar bảo vệ an ninh hàng hải khu vực Biển Đông; Môi trường an ninh biển hiện nay tại khu vực Đông Á và trách nhiệm của mỗi quốc gia…

Hội thảo lần này nhằm tạo cơ hội cho đội ngũ cán bộ, giảng viên, học viên trao đổi, chia sẻ kiến thức, quan điểm về vấn đề duy trì an ninh trên biển và những biện pháp nhằm đối phó với những thách thức. Đây cũng là cách tạo ra môi trường sử dụng tiếng Anh cho cán bộ, giảng viên trong Học viện nhằm thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 89/BQP về việc nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ trong các nhà trường Quân đội, nâng cao năng lực ngoại ngữ và khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh khi tham gia các hội thảo khoa học quốc tế./.					