Trao giải Búa liềm vàng lần thứ III năm 2018, VOV giành 6 giải
Tối 25/1, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương chủ trì phối hợp với báo Nhân Dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Lễ công bố và trao Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (mang tên Búa liềm vàng) lần thứ III năm 2018. 
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, mỗi lần tổ chức Giải không chỉ là cơ hội để các cơ quan báo chí, các nhà báo tham gia tuyên truyền về công tác xây dựng Đảng, mà còn là dịp để chúng ta nhìn lại công tác xây dựng Đảng trong năm qua. Vì đây không còn chỉ là việc riêng của các cấp ủy, các tổ chức đảng, mà đã trở thành mối quan tâm chung của các tầng lớp Nhân dân, của toàn xã hội trong việc xây dựng Đảng làm cho Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh.
Qua các bài được giải lần này cho thấy, có rất nhiều tác phẩm hay viết về cuộc đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; về xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ.Nhiều mô hình tiên tiến, kinh nghiệm hay, cách làm tốt, những tấm gương đảng viên điển hình, bình dị mà cao quý, trí tuệ mà gần gũi đời thường đã có sức lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội. Thông qua đó, các tác phẩm đã không chỉ góp phần tích cực trong xây dựng Đảng, trong đấu tranh phản bác những luận điệu sai trái, xuyên tạc, chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ ta; bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, mà còn góp phần củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và Nhân dân đối với Đảng. Qua đó, khẳng định sức sống mãnh liệt của chủ nghĩa xã hội, khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng với đời sống xã hội.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận, biểu dương và chúc mừng những thành tựu và đóng góp của báo chí cả nước trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nói chung và trong công tác xây dựng Đảng nói riêng, trong đó có các tác giả, tập thể tác giả và các cơ quan, tổ chức có thành tích xuất sắc được khen thưởng và được nhận Giải hôm nay. Đồng thời, cũng đánh giá cao công tác tổ chức đã được triển khai thực hiện nghiêm túc, chuyên nghiệp; công tác xét giải diễn ra công bằng, khách quan, minh bạch, chọn được những tác phẩm xứng đáng, thuyết phục.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn các nhà báo, các cộng tác viên ngày càng nâng cao nhận thức, kỹ năng và đạo đức nghề nghiệp; không ngừng tìm tòi, đổi mới, đa dạng cách thức thể hiện; thể hiện tình cảm với Đảng, với Nhân dân, với đất nước bằng hành động cụ thể. Mỗi tin, mỗi bài trên báo chí, nhất là về công tác xây dựng Đảng sẽ tiếp tục giúp cho mỗi cấp ủy, tổ chức đảng làm tốt hơn vai trò lãnh đạo, định hướng cho cán bộ, đảng viên phải luôn phấn đấu, giữ vững bản lĩnh của người cộng sản, thật sự là tấm gương sáng trong cuộc sống và công việc vì sự trong sạch, vững mạnh của Đảng để Đảng ta luôn xứng đáng là người lãnh đạo, là người đày tớ thật trung thành của Nhân dân như lời dặn của Bác Hồ kính yêu.Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao giải cho 56 tác phẩm xuất sắc nhất được lựa chọn từ 101 tác phẩm thuộc các loại hình báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình và ảnh báo chí lọt vào vòng chung khảo. Trong đó có 4 Giải A, 10 Giải B, 15 Giải C, 25 Giải Khuyến khích và 2 giải cho tác phẩm xuất sắc của tác giả cao tuổi, Giải cho tác phẩm xuất sắc của tác giả trẻ tuổi.Đài TNVN (VOV) giành 6 giải tại Giải Búa liềm vàng lần thứ III năm 2018. Ban Thời sự (VOV1) đã giành 1 giải A với loạt bài: "Cấp ủy ở đâu khi địa bàn xảy ra điểm nóng"; 2 giải B cho các loạt bài: "Nông thôn mới: Đảng khơi nguồn, dân thắp lửa" và "Xử lý "điểm nóng ở cơ sở" - Bài học không của riêng ai"; Báo điện tử VOV giành 1 giải C với tác phẩm "Cán bộ thoái hóa: Vì đâu nên nỗi?"; Cơ quan thường trú VOV tại miền Trung được trao 1 giải C cho loạt bài: "Phát triển đảng viên: Tre già, măng chưa lớn"; Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC giành 1 giải Khuyến khích cho tác phẩm "Kiểm soát để quyền lực không bị tha hóa".Cũng tại buổi lễ, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã phát động Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (mang tên Búa liềm vàng) lần thứ IV năm 2019./.