Việt Nam-Thái Lan họp Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương lần 3
Tại Kỳ họp, hai bên đã tập trung thảo luận tình hình hợp tác song phương trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng - an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, tư pháp, giao thông vận tải, năng lượng, nông-lâm-ngư nghiệp, giáo dục - đào tạo, lao động, khoa học công nghệ, thông tin truyền thông, văn hóa, thể thao, du lịch, giao lưu nhân dân, hợp tác khu vực và quốc tế; đồng thời đề ra các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới.Hai bên vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược tăng cường Việt Nam - Thái Lan thời gian qua; đánh giá cao nỗ lực và sự hợp tác hiệu quả giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước trong việc triển khai thành công Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018; nhất trí phối hợp chặt chẽ để sớm hoàn thành và ký kết Chương trình hành động giai đoạn tiếp theo.
Hai bên nhất trí phối hợp thúc đẩy tổ chức cuộc họp Nội các chung lần thứ tư do hai Thủ tướng đồng chủ trì tại Việt Nam trong thời gian tới nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và tạo thêm xung lực cho quan hệ Đối tác chiến lược tăng cường Việt Nam - Thái Lan.Hai bên nhất trí triển khai các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 20 tỷ USD vào năm 2020 và hướng đến cán cân thương mại cân bằng, bền vững hơn giữa hai nước. Hai bên cam kết tạo thuận lợi hơn nữa cho các hoạt động xuất nhập khẩu nông sản, đặc biệt là các loại trái cây có thế mạnh của mỗi nước; nhất trí tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm về nghiên cứu, sản xuất và xuất khẩu gạo. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác kết nối tiểu vùng, đặc biệt là kết nối giao thông vận tải đường bộ, đường thuỷ và hàng không giữa Việt Nam và Thái Lan cũng như giữa các nước ASEAN lục địa.Hai bên bày tỏ hài lòng về sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thái Lan trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, Liên Hợp Quốc và các cơ chế hợp tác tiểu vùng. Là hai nước Chủ tịch ASEAN 2019 và 2020, hai bên nhất trí phối hợp cùng các nước thành viên khác đẩy mạnh vai trò trung tâm của ASEAN đối với các vấn đề chung của khu vực, trong đó có Biển Đông; nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông, giải quyết hoà bình các tranh chấp, kiềm chế, không làm phức tạp tình hình, không quân sự hoá, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả./.													