Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tổ chức tiệc chiêu đãi mừng xuân Kỷ Hợi
Tối 25/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tổ chức tiệc chiêu đãi đối ngoại mừng Xuân Kỷ Hợi 2019. Tham dự có Đại tướng Chamsamone Chanyalath, Bộ trưởng Quốc phòng Lào; Bí thư - Đô trưởng Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune; Trưởng Ban Tuyên huấn Trung ương Kikeo Khaykhamphithoun, cùng nhiều lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước, đại diện các Bộ, Ban ngành trung ương và địa phương của Lào. 


Phát biểu tại tiệc chiêu đãi mừng năm mới, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em luôn dành sự hợp tác giúp đỡ chí nghĩa, chí tình cho Việt Nam; hỗ trợ kịp thời và hiệu quả cho Đại sứ quán và các cơ quan đại diện, các doanh nghiệp và cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn, học tập, công tác tại Lào.Đại sứ khẳng định, sự hợp tác giúp đỡ đó đã làm cho mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục phát triển sâu sắc, hiệu quả, góp phần tích cực vào việc giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới; quan hệ chính trị giữa hai Đảng và hai Nhà nước ngày càng gắn bó, tin cậy ở mức cao; hai nước đã kề vai sát cánh bên nhau vượt qua những khó khăn, đẩy mạnh hợp tác toàn diện về kinh tế, an ninh, quốc phòng, đối ngoại, văn hóa, khoa học-kỹ thuật... Bày tỏ tin tưởng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ, hợp tác quí báu đó trong thời gian tới, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng chúc hai nước sang năm mới Kỷ Hợi tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển; chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Đại tướng Chamsamone Chanyalath, chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong năm qua; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em, vì đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, kịp thời và hiệu quả cho Lào trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào mãi mãi bền chặt; nhân dân Việt Nam anh em tiếp tục gặt hái được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong năm 2019.Trong không khí ấm áp, thắm tình đồng chí anh em, các đại biểu tham dự Tiệc chiêu đãi đối ngoại mừng Xuân Kỷ Hợi 2019 cùng nhau thưởng thức những món ăn truyền thống trong ngày Tết cổ truyền dân tộc của dân tộc Việt Nam, thưởng thức những bài ca, điệu múa về mùa xuân, tình đoàn kết Việt- Lào, ngợi ca Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch  Kaysone Phomvihan và hòa nhịp cùng điệu múa Lăm-vông truyền thống của nhân dân các dân tộc Lào./.