Tước quân tịch Trưởng Công an TP Thanh Hoá
Chiều 25/1, Công an tỉnh Thanh Hoá đã tổ chức công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc xử lý kỷ luật cán bộ đối với Đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng Công an TP.Thanh Hoá.Theo đó, căn cứ vào kết luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an về việc Đại tá Nguyễn Chí Phương, sinh năm 1961, quê quán Hoằng Đông, Hoằng Hoá, Thanh Hoá; Trưởng công an TP.Thanh Hoá đã có hành vi vi phạm kỷ luật, Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định thi hành kỷ luật Đại tá Nguyễn Chí Phương bằng hình thức tước danh hiệu CAND.Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Theo nội dung đơn tố cáo của ông Đỗ Đức Hiếu (nguyên cán bộ thuộc Đội cảnh sát trật tự, Công an TP.Thanh Hóa), Đại tá Phương đã nhận 260 triệu đồng từ ông Hiếu để giúp ông này thoát tội “trộm cắp tài sản”. Thế nhưng, sau khi đưa tiền cho Đại tá Phương, ông Hiếu vẫn bị tước quân tịch, bị khởi tố điều tra về tội “trộm cắp tài sản” và bị Tòa án nhân dân thành phố Thanh Hóa tuyên phạt 9 tháng cải tạo không giam giữ. Ông Hiếu sau đó đã nhiều lần đến nhà ông Phương đòi lại số tiền này.Đến ngày 19/11/2018, ông Phương gọi ông Hiếu lên phòng làm việc tại trụ sở Công an thành phố Thanh Hóa trả tiền, nhưng chỉ trả 150 triệu đồng nên ông Hiếu không nhận. Nội dung các cuộc nói chuyện này đều được ghi âm.Ngày 30/11/2018, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Đại tá Phương (thời gian từ 3/12/2018 – 3/1/2019) để Thanh tra Bộ Công an tiến hành xác minh.Chiều 3/1, Ban Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã công bố quyết định đình chỉ công tác đối với Đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng Công an thành phố Thanh Hóa để chờ kết luận của Bộ Công an liên quan đến vụ việc này./.													