Việt Nam và Litva miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao
Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, trong đó có chuyến thăm chính thức Litva của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tháng 10/2017 nhân dịp hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; cảm ơn Litva đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Litva Eimutis Misunas khẳng định Chính phủ Litva coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đồng thời cam kết sẽ tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), trong đó có việc sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) và Hiệp định bảo hộ đầu tư IPA.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Litva đã ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và Hiệp định về nhận trở lại công dân giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Litva nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, tạo điều kiện thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới./.