Gặp mặt Đoàn Ngoại giao nhân dịp Tết Kỷ Hợi 2019
Tham dự buổi gặp mặt có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung và các Phu nhân cùng đại diện các cơ quan. Về phía Đoàn Ngoại giao có các Đại sứ, Đại biện, Trưởng Đại diện Tổ chức quốc tế tại Hà Nội và Phu nhân/Phu quân, Lãnh sự danh dự các nước tại Hà Nội và Phu nhân/Phu quân.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng trong năm 2018, Việt Nam vẫn phát triển nhanh và khá toàn diện trên mọi mặt. Việt Nam đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn bộ 12 mục tiêu kinh tế-xã hội đề ra. Tăng trưởng GDP đạt 7,08%, mức tăng trưởng chưa từng có kể từ năm 2008 đến nay.Năm 2018 cũng là năm Việt Nam tiếp tục gặt hái được nhiều thành công về đối ngoại. Với 61 chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam và các nước diễn ra trong năm qua, quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và các nước ngày càng được mở rộng và đi vào chiều sâu, tin cậy gia tăng, hợp tác ngày càng thực chất.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh: “Là đại diện của các nước và các tổ chức quốc tế, quý vị trọng Đoàn Ngoại giao đã tích cực đồng hành, phối hợp và hỗ trợ Việt Nam trong năm qua. Mỗi thành công của chúng tôi đều có sự tham gia, đóng góp và hiện diện của quý vị”.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ sự đánh giá cao và cảm ơn chân thành tới các Đại sứ, Đại biện, Trưởng Đại diện Tổ chức quốc tế, Lãnh sự danh dự các nước và mong muốn sự hợp tác tốt đẹp đã có sẽ càng được tăng cường trong năm 2019.Về phần mình, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, trong năm qua TP Hà Nội đã phối hợp với các Đại sứ quán, các cơ quan ngoại giao tổ chức 122 sự kiện văn hóa, lễ hội tại không gian tuyến phố đi bộ, góp phần quảng bá bản sắc văn hóa của Việt Nam ra thế giới và giới thiệu những nét tinh hoa của văn hóa các nước tới người dân thủ đô và bạn bè quốc tế.
“Để đạt được những kết quả nêu trên, bên cạnh sự nỗ lực không ngừng của các cấp chính quyền, của tất cả nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp đóng trên địa bàn thủ đô còn có sự quan tâm ủng hộ và hợp tác giúp đỡ rất quan trọng của bạn bè quốc tế, các cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp nước ngoài”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói. Ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, trong thời gian tới, thành phố Hà Nội tiếp tục kiên trì với mục tiêu xây dựng một thủ đô là nơi hội tụ các giá trị văn hóa tinh thần tiêu biểu của người Việt Nam, duy trì và mở rộng quan hệ hữu nghị hợp tác với các thành phố, các tổ chức quốc tế trên thế giới, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại cả trên ba trụ cột: ngoại giao kinh tế, ngoại giao chính trị, ngoại giao văn hóa; tích cực chủ động hội nhập quốc tế trên mọi lĩnh vực.Thay mặt các Đại sứ, Đại biện, Trưởng đại diện ngoại giao và các tổ chức quốc tế, Trưởng Đoàn Ngoại giao, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Việt Nam đạt được, đồng thời cho biết, trên trường quốc tế, Việt Nam tiếp tục khẳng định vị thế là một đất nước yêu chuộng hòa bình, cởi mở trong hợp tác song phương, đa phương và luôn ủng hộ chính nghĩa. Ông Jorge Rondon Uzcategui nhấn mạnh: “Các quốc gia và tổ chức mà chúng tôi đại diện ghi nhận những nỗ lực này của Việt Nam và sẽ quyết tâm tiếp tục đóng góp vào chặng đường phát triển của Việt Nam trong thời gian tới”./.