Chủ tịch Quốc hội tặng quà cho gia đình chính sách tại Cần Thơ
Tại các điểm đến , Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ sự hy sinh to lớn của các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng. Chủ tịch Quốc hội cũng gửi lời chúc các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng, nhân dân thành phố Cần Thơ luôn mạnh khỏe, đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi đầm ấm, sum vầy.Cũng trong chiều nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, cùng đoàn công tác dự Chương trình trao quà Tết cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam, các em học sinh nghèo vượt khó tại quận Cái Răng, TP Cần Thơ. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng 150 phần quà tết cho các hộ nghèo, nạn nhân chất độc da cam, mỗi phần quà trị giá 1.100.000 đồng. Đồng thời trao học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn thành phố, mỗi suất học bổng gồm 1 triệu đồng.
 Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cấp ủy, chính quyền địa phương thành phố Cần Thơ tiếp tục hướng về cơ sở, chăm lo các gia đình chính sách, hộ nghèo trên địa bàn để mỗi người dân thành phố Cần Thơ ai cũng có Tết.“Tết đến, xuân về, tôi cũng thay mặt cho đoàn công tác gửi tới bà con lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và có cuộc sống khá hơn năm trước. Chúc các cháu thiếu nhi chăm ngoan, học giỏi để sau này đóng góp cho gia đình và xã hội, cũng như góp phần xây dựng đất nước. Đề nghị các cấp ủy đảng cùng hướng về cơ sở và chăm lo cho bà con nghèo ở trên địa bàn”./.					