Chủ tịch Quốc hội thăm và tặng quà Tết tại tỉnh Hậu Giang
Đoàn công tác của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm, chúc Tết và tặng quà AHLL vũ trang nhân dân Lê Hiền Tài, thương binh Nguyễn Văn Lòng và thương binh Phạm Thành Lâm, đều cư trú tại Thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang. Đây là những tấm gương tiêu biểu đã nhiệt tình tham gia tích cực các phong trào tại địa phương.
Tại các nơi đến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ân cần thăm hỏi sức khoẻ các cựu chiến binh, gia đình thương binh, liệt sĩ và khẳng định: Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ sự hy sinh to lớn của các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng; luôn quan tâm, chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần của người dân.

Tham dự “Chương trình trao quà Tết” tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Hậu Giang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao 170 phần quà tặng các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình nghèo và nạn nhân chất độc da cam; mỗi phần quà trị giá 1,1 triệu đồng, gồm 1 triệu đồng tiền mặt cùng các nhu yếu phẩm như bánh, mứt, gạo... Kinh phí trích từ nguồn vận động từ phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” của Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.					