Bộ Ngoại giao nói gì về thông tin Thượng đỉnh Mỹ-Triều 2 diễn ra ở Việt Nam?
Trước đó, Nhà Trắng hôm 18/1 tuyên bố, Tổng thống Donald Trump sẽ có cuộc gặp Thượng đỉnh với Nhà lãnh đạo Kim Jong Un vào cuối tháng 2/2019. Tuy nhiên, khi đó, địa điểm tổ chức cuộc gặp vẫn được giữ kín. Tuyên bố này được đưa ra sau cuộc gặp kéo dài khoảng 90 phút giữa ông Trump và Phó Chủ tịch Ban chấp hành Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên Kim Yong Chol tại Washington.Sau đó chỉ một ngày, hôm 19/1, ông Trump cho biết địa điểm cho Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ 2 giữa ông và Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã được quyết định nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Ông Trump và ông Kim Jong Un lần đầu gặp thượng đỉnh tại Singapore vào tháng 6 năm ngoái. Sau cuộc gặp lịch sử, ông Kim đã cam kết nỗ lực hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, nhưng các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa diễn ra sau đó vẫn chưa có tiến bộ nào đáng kể. Triều Tiên muốn được dỡ bỏ trừng phạt trong khi Mỹ quyết duy trì sức ép tối đa tới khi Bình Nhưỡng từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân.
Sau nhiều nỗ lực tưởng chừng như thất bại, Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ 2 dự kiến diễn ra giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào cuối tháng 2/2019 được kỳ vọng có thể khơi thông bế tắc cho các cuộc đàm phán về phi hạt nhân hóa, mang lại hòa bình và ổn định cho Bán đảo Triều Tiên./.