Ông Vũ Văn Tiến giữ chức Trưởng Ban Tuyên giáo UBTƯ MTTQ Việt Nam
Sáng 25/3, tại trụ sở Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Trần Thanh Mẫn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã trao Quyết định bổ nhiệm ông Vũ Văn Tiến giữ chức vụ Trưởng Ban Tuyên giáo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và kiêm nhiệm chức vụ Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận.Tham dự buổi lễ có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh; các Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trương Thị Ngọc Ánh, Phùng Khánh Tài cùng đại diện lãnh đạo các ban, đơn vị của UBTƯ MTTQ Việt Nam.Xuất phát từ mong muốn đó, trên cơ sở kết quả lấy ý kiến cán bộ, lãnh đạo, quản lý cơ quan về giới thiệu nhân sự Trưởng Ban Tuyên giáo, Đảng đoàn đã thảo luận, rà soát tiêu chuẩn chức danh và tiến hành biểu quyết bằng phiếu kín. Căn cứ vào kết quả biểu quyết, Đảng đoàn thống nhất bổ nhiệm ông Vũ Văn Tiến, Tổng biên tập Tạp chí Mặt trận giữ chức vụ Trưởng Ban Tuyên giáo Cơ quan Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Trong thời gian chờ kiện toàn chức danh Tổng biên tập Tạp chí Mặt trận, ông Vũ Văn Tiến kiêm nhiệm chức vụ Tổng biên tập Tạp chí Mặt trận. Theo Quyết định bổ nhiệm, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm.“Tân Trưởng Ban Tuyên giáo cần tiếp tục kế thừa những kết quả đã đạt được, từ đó chủ động nâng cao chất lượng, sáng tạo trong triển khai nhiệm vụ nhằm đẩy mạnh tuyên truyền về hoạt động của Mặt trận trong tình hình mới, đẩy mạnh việc kết nối tới các cơ quan báo chí và Mặt trận của 63 tỉnh, thành phố để công tác Mặt trận tạo sức lan tỏa, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và sự kỳ vọng của nhân dân”-ông Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh.Ông Trần Thanh Mẫn cũng đề nghị mỗi cán bộ, công chức, viên chức của Ban Tuyên giáo tiếp tục chung sức, chung lòng để cùng với ông Vũ Văn Tiến hoàn thành nhiệm vụ được giao. Trước thời kỳ thông tin bùng nổ, mạng xã hội phát triển, mỗi cán bộ của Ban cần tận tâm, tận lực trong công tác phối hợp để cung cấp thông tin đúng, đủ, có trọng tâm, trọng điểm, đặc biệt phải nói đi đôi với làm, phải tiêu biểu, gương mẫu và thực hiện nhiệm vụ theo đúng quy định của Đảng, Nhà nước và của cơ quan UBTƯ MTTQ Việt Nam đề ra.Ông Trần Thanh Mẫn cũng yêu cầu đội ngũ cán bộ cơ quan phải liên tục tư duy, phải có bản lĩnh vượt qua khó khăn, ứng dụng công nghệ thông tin vào công việc, tránh hiện tượng làm theo lối mòn mà phải có sự sáng tạo trong triển khai nhiệm vụ.“Mỗi cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải là những người có đức, có tài để phát huy năng lực và khẳng định lòng nhiệt huyết của mình đối với khối đại đoàn kết toàn dân tộc”, ông Trần Thanh Mẫn đề nghị.Cám ơn sự tin tưởng của các đồng chí trong Đảng đoàn, Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam và những ý kiến tâm huyết của Chủ tịch Trần Thanh Mẫn, tân Trưởng Ban Tuyên giáo Vũ Văn Tiến chia sẻ, với gần 20 năm công tác, trải qua quá trình làm việc tại báo Nhà báo & Công luận (Hội Nhà báo Việt Nam), báo Dân trí (Hội Khuyến học Việt Nam), Phó Tổng biên tập Báo Xây dựng, phụ trách Báo điện tử Xây dựng (Bộ Xây dựng) và Tổng biên tập Tạp chí Mặt trận - cơ quan ngôn luận của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, đây chính là cơ sở để cá nhân sẽ tiếp tục trau dồi, học hỏi kinh nghiệm nhằm cụ thể hóa trong triển khai nhiệm vụ.Ông Vũ Văn Tiến mong muốn trên cương vị mới, sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ của Đảng đoàn MTTQ Việt Nam và tập thể cán bộ, công chức, viên chức của Ban Tuyên giáo cũng như Tạp chí Mặt trận để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng đoàn, Ban Thường trực giao phó.  Ông Vũ Văn Tiến sinh năm 1982, quê quán huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương; tốt nghiệp Cử nhân Báo chí, Cử nhân Kinh tế - Học viện Báo chí và Tuyên truyền; hiện đang là Nghiên cứu sinh Báo chí học K19, Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Từ năm 2006 đến năm 2008, ông Vũ Văn Tiến làm phóng viên điều tra tại báo Nhà báo & Công luận (Hội Nhà báo Việt Nam); từ năm 2009 - 2013 làm Trưởng Ban Bạn đọc, Thư ký Tòa soạn báo Dân trí (Hội Khuyến học Việt Nam); từ năm 2014 - 2016 làm Phó Tổng biên tập Báo Xây dựng, phụ trách Báo điện tử Xây dựng (Bộ Xây dựng); từ năm 2016 đến nay, ông Vũ Văn Tiến làm Tổng Biên tập Tạp chí Mặt trận - cơ quan ngôn luận của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Trong quá trình công tác, ông Vũ Văn Tiến, với vai trò một phóng viên, đã đoạt nhiều giải Báo chí Quốc gia, đồng thời có 7 đầu sách được xuất bản, thuộc mảng đề tài về nghiệp vụ, kinh nghiệm tác nghiệp báo chí; báo chí điều tra; phòng, chống tham nhũng, lãng phí và một số mảng đề tài khác... Bên cạnh công tác báo chí, ông Vũ Văn Tiến còn tham gia giảng dạy, đào tạo các lớp sinh viên chuyên ngành Báo chí tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền, trường Cao đẳng Phát thanh Truyền hình và nhiều cơ sở, hình thức đào tạo khác./.																						
