Việt Nam quan tâm theo dõi và mong muốn Venezuela hòa bình, ổn định
“Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và mong muốn  hòa bình, ổn định góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Venezuela, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của hai khu vực cũng như trên toàn thế giới”.Theo bà Hằng, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng sẽ cân nhắc các hình thức khuyến cáo với công dân Việt Nam trong trường hợp cần thiết.Tình hình chính trị xã hội Venezuela tiếp tục diễn biến căng thẳng sau khi cả những người ủng hộ chính phủ và phe đối lập đồng loạt tổ chức các cuộc tuần hành và biểu tình với sự tham gia của hàng trăm nghìn người trên các đường phố ở thủ đô Caracas. Diễn biến này diễn ra trong bối cảnh Chủ tịch Quốc hội do phe đối lập kiểm soát Juan Guaido hôm qua (23/1) tuyên bố nắm quyền điều hành đất nước với tư cách là “Tổng thống lâm thời” cho tới khi lập được ra một chính phủ chuyển tiếp và tổ chức một cuộc bầu cử tự do.Trong khi đó, Tổng thống hợp Hiến Nicolas Maduro cáo buộc phe đối lập tìm cách đảo chính với sự hỗ trợ của Mỹ. Ông tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao với Washington và đưa ra thời hạn cho phái đoàn ngoại giao Mỹ 72 giờ để rời khỏi nước này. Các cuộc biểu tình của phe đối lập đã dẫn tới những vụ đụng độ khi các đối tượng quá khích chặn nhiều đường phố, ném đá vào lực lượng cảnh sát chống bạo động buộc cơ quan chức năng phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông. Nhiều đối tượng quá khích cũng đã bị bắt giữ vì tội gây rối trật tự công cộng và tấn công cảnh sát.
Trong khi đó, hàng trăm nghìn người ủng hộ chính phủ cánh tả Venezuela cũng xuống đường tuần hành để bày tỏ sự ủng hộ và bảo vệ Tổng thống Nicolas Maduro trước những âm mưu gây bất ổn trong các cuộc biểu tình của phe đối lập và có thể dẫn tới một cuộc bạo loạn nhằm lật đổ chính quyền./.