Chủ tịch Quốc hội làm việc với Lãnh đạo tỉnh Hậu Giang
Tại buổi làm việc, sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Hậu Giang báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết năm 2018 của tỉnh và những kiến nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao kết quả đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hậu Giang trong năm qua. Chủ tịch Quốc hội cho rằng: Hậu Giang là tỉnh nông nghiệp, còn nhiều khó khăn, nhưng tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 6,93% là sự cố gắng rất lớn. Cơ sở hạ tầng không ngừng được đầu tư phát triển.
Xây dựng nông thôn mới đạt kết quả thiết thực với 27/54 xã và một đơn vị cấp huyện đạt chuẩn nông thôn mới. Chính sách an sinh xã hội luôn được quan tâm thực hiện tốt; đời sống người dân không ngừng được nâng lên; tỷ lệ hộ nghèo chỉ còn 7,13%, giảm 2,5% so cùng kỳ là kết quả tốt, tuy nhiên cần chú ý thoát nghèo bền vững, không để tái nghèo …Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh: Để kinh tế- xã hội không ngừng phát triển đi lên, Hậu Giang cần tiếp tục chuyển dịch cơ cấu kinh tế phù hợp, đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, nhất là kinh tế nông nghiệp; khai thác tối đa các sản phẩm nông nghiệp có thế mạnh của tỉnh, như: lúa, khóm, chanh kghông hạt, mãng cầu, cá thát lát…trên cơ sở xây dựng vùng chuyên canh, đưa nguồn vốn đầu tư khoa học kỹ thuật vào sản xuất, gắn với xây dựng thương hiệu hàng hóa, nhằm tạo đầu ra ổn định, không chỉ tiêu thụ nội địa mà cả thị trường xuất khẩu. Song song với chăm lo phát triển kinh tế, tỉnh cần quan tâm giải quyết tốt các vấn đề bức xúc nảy sinh từ cơ sở, không để xảy ra điểm nóng khiếu nại vượt cấp, kéo dài, đảm bảo giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.“Tôi xin biểu dương tất cả những nỗ lực của Lãnh đạo tỉnh, các cấp ủy, chính quyền của Hậu Giang đã cố gắng thực hiện được cái tăng trưởng kinh tế, rối giải quyết chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tái cơ cấu nền kinh tế, đặc biệt là những mô hình tái cơ cấu nông nghiệp của Hậu Giang rất là tốt; An sinh xã hội các đồng chí cũng làm rất tốt, cộng đồng nhân dân, xã hội chung tay vào nên đời sống nhân dân cũng từng bước nâng cao. Những hạn chế, khó khăn riêng của Hậu Giang thì chúng ta sẽ cố gắng để làm sao cho các chỉ tiêu kinh tế, xã hội; tình hình kinh tế, xã hội của Hậu Giang tiếp tục ổn định và phát triển; đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, nâng cao và đặc biệt là an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững”./.													