Việt Nam dự WEF Davos 2019 - Nâng cao vị thế trên trường quốc tế
Nhận lời mời của Chủ tịch sáng lập và điều hành Diễn đàn Kinh tế thế giới Klaus Schwab, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ, từ ngày 22 - 25/1/2019.

Các cuộc tiếp xúc song phương giữa các nhà lãnh đạo Việt Nam với các đồng cấp của các nước trên thế giới cũng như lãnh đạo các tập đoàn, tổ hợp kinh tế toàn cầu, là cơ hội cho những trao đổi về phương hướng phát triển nền kinh tế Việt Nam, từ đó giúp xây dựng đường lối, chính sách phát triển cho Việt Nam. Tháng 1/2017, bên lề Hội nghị WEF Davos, Việt Nam và WEF đã ký Thỏa thuận hợp tác về “Phát triển nền kinh tế Việt Nam tự cường trước tương lai”, hiện đang tích cực triển khai thỏa thuận này. Việt Nam và WEF cũng đã phối hợp tổ chức nhiều Hội nghị của WEF ở khu vực, mới nhất việc Việt Nam tổ chức Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN 2018) thành công tại Hà Nội đã ghi dấu ấn đậm nét đối với cộng đồng quốc tế. Đánh giá về kết quả hội nghị WEF ASEAN 2018, Chủ tịch sáng lập WEF cho rằng đây là hội nghị thành công nhất trong 27 năm qua tại khu vực. Đây cũng là cơ hội Việt Nam giới thiệu quá trình hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng, nhất là việc triển khai các Hiệp định Thương mại Tự do thế hệ mới mà Việt Nam ký kết và đang đàm phán, trong đó có Hiệp định CTTPP và sắp tới là Hiệp định EVFTA. Trong khuôn khổ Hội nghị WEF Davos 2019, Việt Nam và WEF dự kiến sẽ ký kết Thỏa thuận hợp tác xây dựng Trung tâm cách mạng công nghiệp 4.0 tại Việt Nam và Ý định thư về hợp tác trong vấn đề rác thải nhựa.