Công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về công tác cán bộ
Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã trao Quyết định số 63/QĐ-TTg, ngày 11/1/2019 của Thủ tướng Chính phủ điều động và bổ nhiệm đồng chí Trần Văn Minh, Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi giữ chức vụ Phó Tổng Thanh tra Chính phủ.Chúc mừng tân Phó Tổng Thanh tra Chính phủ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, trong suốt quá trình làm việc, đồng chí Trần Văn Minh đã kinh qua chức vụ và ở mỗi vị trí công tác khác nhau thì luôn nỗ lực phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Phó Thủ tướng mong rằng, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo Thanh tra Chính phủ tập trung, đoàn kết, thống nhất, cùng toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động toàn ngành sẽ kế thừa, phát huy những kết quả đã đạt được, khắc phục những hạn chế, khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao; xây dựng ngành thanh tra ngày càng vững mạnh, kỷ cương, liêm chính, công minh, tuân thủ pháp luật.Năm 2019 là năm bản lề phấn đấu hoàn thành kế hoạch 5 năm (2016 - 2020), Phó Thủ tướng mong muốn, tân Phó Tổng Thanh tra Trần Văn Minh tiếp tục cố gắng, nỗ lực, nêu gương cùng với Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ triển khai thực hiện tốt công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng, góp phần tích cực vào ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và phát triển kinh tế xã hội của đất nước; thực hiện phương châm hành động của Chính phủ là “kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả”.Thay mặt lãnh đạo Thanh tra Chính phủ và toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, Tổng Thanh tra Lê Minh Khái chúc mừng tân Phó Tổng Thanh tra Trần Văn Minh và khẳng định, việc điều động, bổ nhiệm Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi giữ chức Phó Tổng Thanh tra là sự quan tâm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để Thanh tra Chính có đủ điều kiện đáp ứng được yêu cầu.
Tổng Thanh tra Chính phủ mong rằng thời gian tới với kinh nghiệm, khả năng và trách nhiệm là Phó Tổng Thanh tra, đồng chí Trần Văn Minh sẽ cùng với Ban Cán sự, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Cảm ơn và tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái, tân Phó Tổng Thanh tra Trần Văn Minh hứa trước Đảng, Chính phủ và toàn thể cán bộ Thanh tra sẽ nỗ lực phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao.

Đồng chí Trần Văn Minh, sinh năm 1967, quê xã Tịnh An, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi; là tiến sĩ kinh tế. Trước đó đồng chí giữ chức Vụ trưởng Vụ Đơn thư - Tiếp đảng viên và công dân, Ủy ban Kiểm tra Trung ương./.													