Thủ tướng: Phải bỏ ngay quan niệm “quyền anh, quyền tôi”
Sáng 22/1, Ban Cán sự Đảng Chính phủ làm việc với Ban Thường vụ về Đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị TP. Hà Nội. Đề án này có 39 đầu việc cụ thể với 11 lĩnh vực, trong đó có nhiều nội dung mới cần làm thí điểm. Cùng dự có các Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Vương Đình Huệ; Bí thư Thành ủy Thành phố Hà Nội Hoàng Trung Hải; lãnh đạo các bộ, ngành.
Ông Hoàng Trung Hải cũng cho biết, Thành phố đã tổ chức hội thảo rộng rãi về Đề án chính quyền đô thị đến các cấp, từ cấp xã, phường, đến quận, huyện, thành phố, đồng thời xin ý kiến các bộ, các Ủy ban của Quốc hội, báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến để xây dựng Đề án.Phát biểu chỉ đạo sau khi nghe ý kiến của các thành viên Chính phủ, Thủ tướng nhấn mạnh, Hà Nội ngày càng khẳng định vai trò, vị trí quan trọng của mình với cả nước, là niềm tự hào, một động lực tăng trưởng quan trọng của cả nước.Tuy vậy, Thủ tướng cũng chỉ ra những bất cập của Thành phố, như quản lý quy hoạch có nhiều bất cập, kể cả lập quy hoạch và phát triển đô thị, nhất là hạ tầng chưa theo kịp tốc độ đô thị hóa; vấn đề ô nhiễm, ùn tắc giao thông, cháy nổ, quản lý dân cư, trật tự xã hội còn nhiều bức xúc. Bên cạnh đó, mô hình quản lý hiện hành, việc phân định nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy, phương thức hoạt động, cơ chế điều hành còn nhiều bất hợp lý, thiếu linh hoạt, thiếu tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của một Thủ đô có quy mô lớn. Việc phân cấp giữa Trung ương và Thành phố còn bất cập...Nêu lên một số bất cập khác, Thủ tướng cho rằng, việc Hà Nội chủ động đề xuất thực hiện thí điểm tổ chức quản lý theo mô hình chính quyền đô thị thực sự cần thiết và có ý nghĩa quan trọng, giúp Thành phố phát triển nhanh, bền vững, đáp ứng yêu cầu của nhân dân Thủ đô và cả nước.  Về Đề án thí điểm quản lý theo mô hình chính quyền đô thị, Thủ tướng yêu cầu, Đề án cần bám sát các đường lối chủ trương của Đảng, đặc biệt là Kết luận số 22 của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 18 của Trung ương về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy. Thủ tướng chỉ đạo, không được thí điểm những nội dung trái với quy định của Hiến pháp 2013.“Bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng đối với các cấp chính quyền, phát huy quyền dân chủ của nhân dân, kể cả qua hình thức trực tiếp và đại diện, xây dựng chính quyền thực sự của dân, do dân và vì dân. Hình thức gián tiếp và trực tiếp là đều có sự giám sát của đại biểu Quốc hội, của nhân dân Thành phố, của Mặt trận Tổ quốc, Đảng bộ, các chi bộ” – Thủ tướng chỉ đạo. Thủ tướng cũng chỉ đạo việc tổ chức thí điểm phải theo hướng tinh gọn có tính tập trung, thống nhất hoạt động thông suốt, có hiệu lực, hiệu quả cao, có bước đi, lộ trình phù hợp, chắc chắn, bảo đảm hoạt động bình thường, ổn định của bộ máy, không tạo cú sốc, đáp ứng yêu cầu quản lý Nhà nước và phục vụ tốt hơn cho người dân. Đề án này cũng là nhằm phục vụ nhân dân thuận lợi nhất, tốt nhất. Theo đó, Thủ tướng nhấn mạnh, tiếp tục phân cấp mạnh mẽ cho các địa phương, trong đó có Thủ đô Hà Nội, qua đó nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm, nâng cao hiệu quả quản lý, tạo sự linh hoạt, kịp thời giải quyết các công việc thường xuyên. Việc gì Hà Nội làm tốt hơn thì nên phân cấp cho Hà Nội làm.Thủ tướng cho biết, mục đích trong phân cấp, ủy quyền là nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm, nâng cao hiệu quả trong quản lý của chính quyền Thành phố. Chúng ta phải tin tưởng chính quyền và các cấp lãnh đạo của Thành phố nhằm tạo sự linh hoạt, kịp thời trong giải quyết công việc thường xuyên, đáp ứng yêu cầu chính đáng của người dân và phù hợp với quá trình hội nhập quốc tế. “Các đồng chí đề nghị phân cấp ủy quyền đối 11 lĩnh vực, 39 nội dung cụ thể. Đối với 39 nội dung cụ thể, giao cho các Bộ khẩn trương cùng Thành phố Hà Nội xem xét từng việc trên nguyên tắc ai làm tốt hơn thì giao cho người đó làm, giao cho Hà Nội làm. Phải bỏ ngay quan niệm “quyền anh, quyền tôi” mà phải coi đây là việc chung, vì sự nghiệp chung của Hà Nội. Ai làm việc hiệu quả hơn, nhanh hơn, tốt hơn mà vẫn đảm bảo quản lý Nhà nước thì giao người đó làm” – Thủ tướng nêu rõ.Thủ tướng đề nghị Hà Nội nghiên cứu, tiếp thu ý kiến các thành viên Ban Cán sự Đảng Chính phủ và các đại biểu dự họp, tiếp tục hoàn thiện Đề án, bảo đảm chất lượng, tính khả thi, vừa góp phần xây dựng Thủ đô vừa thể hiện trách nhiệm với cả nước, cùng cả nước tiến lên theo đúng mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh./. 													