Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm, tặng quà hộ nghèo tại Nam Định
Cùng đi có lãnh đạo Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, lãnh đạo chủ chốt tỉnh Nam Định, Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam, Trung ương Hội Chữ Thập đỏ Việt Nam…
Đây là hoạt động thường niên của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cấp các ngành, đoàn thể, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm mỗi dịp Tết đến, xuân về, thể hiện tinh thần tương thân, tương ái của dân tộc.Đến thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Trần Thị Hữu, 96 tuổi, có hai con là liệt sỹ tại phường Cửa Nam và mẹ Chu Thị Ấu, 91 tuổi, có hai con là liệt sỹ tại phường Hạ Long, thành phố Nam Định, Phó Thủ tướng cùng các thành viên trong Đoàn ân cần hỏi thăm sức khỏe và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những đóng góp to lớn của các Mẹ, các thương bệnh binh cho sự nghiệp đấu tranh bảo vệ Tổ quốc.Phó Thủ tướng kính chúc các mẹ và gia đình luôn mạnh khỏe, tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước để các thế hệ con cháu học tập, noi theo.Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đến dự “Tết sum vầy”, thăm và trao 50 suất quà cho các đoàn viên và người lao động có hoàn cảnh khó khăn đang làm việc tại Khu công nghiệp Hòa Xá, TP. Nam Định.
Đánh giá cao sáng kiến tổ chức “Tết sum vầy” của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, một hoạt động hết sức thiết thực để động viên và chăm lo kịp thời cho người lao động đón tết đầm ấm, hạnh phúc, Phó Thủ tướng khẳng định những thành tựu chung của đất nước trong năm 2018, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, có sự đóng góp công sức của toàn thể công nhân, người lao động trên cả nước, trong đó có công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Hòa Xá. Tuy nhiên đời sống của người lao động, công nhân còn hết sức khó khăn, nhiều trường hợp thu nhập chưa đủ đáp ứng nhu cầu cuộc sống, trong đó có việc bảo đảm cho con cái đi học đủ đầy."Trong bối cảnh đó, Đảng và nhà nước hết sức quan tâm đến đời sống của công nhân và đã ban hành, sửa đổi nhiều chính sách góp phần cải thiện đời sống của người lao động nhưng các doanh nghiệp cũng cần chung tay với Đảng và Nhà nước thì chính sách mới lan tỏa, đạt hiệu quả cao", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Phó Thủ tướng mong muốn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Liên đoàn Lao động tỉnh, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm tiếp tục quan tâm chăm lo để không có bất cứ công nhân, người lao động nào không có cái Tết đầm ấm bên gia đình.Trước đó, tại UBND huyện Mỹ Lộc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và lãnh đạo tỉnh Nam Định đã trao 100 suất quà cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, các gia đình chính sách, người nhiễm chất độc da cam từ các xã trong huyện. Chia sẻ với người dân về những lo toan, vất vả trong cuộc sống, Phó Thủ tướng động viên các gia đình tiếp tục khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu trong lao động sản xuất để ổn định cuộc sống, vươn lên thoát nghèo bền vững. Phó Thủ tướng cũng đề nghị cấp ủy, chính quyền của tỉnh cần tiếp tục quan tâm hơn nữa đến đời sống của nhân dân, nhất là các đối tượng chính sách, không để các gia đình đón Tết trong hoàn cảnh thiếu thốn.Theo ông Hoàng Trọng Đức, Giám đốc sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Nam Định, tỉnh có hơn 2.000 Mẹ Việt Nam Anh hùng, 63.000 đối tượng người có công và gần 80.000 đối tượng bảo trợ xã hội./.