Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm, tặng quà cho các bệnh nhi
Sau 50 năm thành lập và phát triển, Bệnh viện Nhi Trung ương đã đạt được nhiều thành tích to lớn trong sự nghiệp chăm sóc sức khoẻ trẻ em, là bệnh viện Anh hùng trong thời kỳ đổi mới đã cụ thể hóa và thực hiện tốt chiến lược của từng giai đoạn như: Chiến lược phát triển chuyên ngành nhi cơ bản, chuyên khoa sâu trong chuyên ngành nhi đáp ứng được mô hình bệnh tật phức tạp nhi khoa; Chiến lược phát triển mô hình chăm sóc sức khỏe ban đầu, triển khai rộng rãi trong mạng lưới chăm sóc trẻ em.Chiến lược phát triển kỹ thuật cao trong thăm khám và điều trị bệnh lý nhi khoa: ghép tạng, ghép tế bào gốc, phẫu thuật tim mở, can thiệp tim mạch, phẫu thuật nội soi, phẫu thuật thần kinh, chẩn đoán bệnh mới, bệnh hiếm, rối loạn chuyển hoá, lọc máu...v.v.Năm 2018, bệnh viện đã khám bệnh cho hơn 1 triệu lượt và điều trị nội trú cho gần 100.000 bệnh nhi. Những thành công này đã góp phần nâng cao thương hiệu của bệnh viện.Trò chuyện với lãnh đạo, các y bác sỹ của Bệnh viện Nhi, Chủ tịch Quốc hội chúc bệnh viện tiếp tục phát triển hơn nữa, xứng đáng là đơn vị đầu ngành của hệ thống Nhi khoa toàn quốc, cung cấp dịch vụ khám, điều trị, chăm sóc người bệnh một cách toàn diện, chuyên nghiệp và chất lượng cao nhất để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh, điều trị ngày càng cao của nhân dân, trở thành địa chỉ tin cậy, người bạn đồng hành thân thiết mọi gia đình.Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội cũng chia sẻ và trăn trở vì phần lớn, trên 70% người bị bệnh ung thư thường tới khám và điều trị ở giai đoạn muộn, rất nhiều người bệnh có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt các trường hợp không có thẻ Bảo hiểm Y tế cần được giúp đỡ; có những người dù biết mình mắc căn bệnh ung thư hiểm nghèo nhưng vẫn phải canh cánh nỗi lo cơm, áo, gạo, tiền cho gia đình; thời gian điều trị bệnh ung thư kéo dài, số tiền điều trị quá lớn không có khả năng chi trả; một số bệnh nhị đã phải bỏ dở liệu trình điều trị.
Chúng ta rất xót xa, thương tâm khi chứng kiến nhiều em nhỏ mặc dù đã được Bảo hiểm y tế chi trả phần lớn nhưng do phải điều trị kéo dài phải vĩnh viễn rời xa việc học tập, vui chơi cùng bạn bè và không thể tiếp tục chạy chữa do gia cảnh quá khó khăn. Trong hoàn cảnh này, những quỹ như Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư Ngày mai tươi sáng như cái “phao” để nhiều gia đình, nhiều bệnh nhân nương tựa.“Tôi rất xúc động khi 2 Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện K và Quỹ hỗ trợ bênh nhân ung thư Ngày mai tươi sáng chúng ta đang chung tay làm vơi bớt nỗi đau của các gia đình có con em, người thân bị ung thư. Quỹ này ra đời từ tình cảm của cán bộ ngành Y tế dành cho bệnh nhân ung thư nghèo và vì bệnh nhân ung thư nghèo. Qua 7 năm hoạt động đã có hơn 24.000 bệnh nhân, bệnh nhi được hỗ trợ bằng tiền mặt, thuốc điều trị ung thư… trị giá hơn 400 tỷ đồng là những con số rất ấn tượng, ý nghĩa thể hiện tình cảm, trách nhiệm của cán bộ ngành Y tế dành cho người bệnh ung thư nghèo. Đây là những liều thuốc tinh thần vô giá, giúp xã hội thấy ấm lòng, giúp những người bệnh nghèo hy vọng về tương lai. Tôi gửi lời tri ân sâu sắc tới những thầy thuốc và các bệnh viện đang điều trị cho bệnh nhân ung thư và nhất là trẻ em”, Chủ tịch Quốc Hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói.Bày tỏ xúc động khi tham dự “Chương trình Xuân yêu thương - Tết cho bệnh nhi ung thư nghèo”, Chủ tịch Quốc hội đã đến từng gường bệnh, ân cần hỏi thăm và tặng quà cho các bệnh nhân ung thư có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện Nhi Trung ương./.