Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tặng quà Tết tại Bắc Giang
Sau khi nghe báo cáo về tình hình hoạt động của Trung tâm, Phó Thủ tướng ghi nhận những kết quả nổi bật của đơn vị trong việc chăm lo sức khỏe, đời sống tinh thần của các thương binh, bệnh binh nặng đang được điều dưỡng tại đây. Nhân dịp đón Tết Kỷ Hợi 2019, Phó Thủ tướng chúc tập thể cán bộ, nhân viên Trung tâm Điều dưỡng thương binh Lạng Giang bước sang năm mới mạnh khỏe, phát huy trách nhiệm, trình độ chuyên môn, tinh thần làm việc, nâng cao hơn nữa chất lượng chăm sóc người có công.Cùng ngày, tại hội trường UBND xã Lan Mẫu, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đoàn công tác đã đến thăm, chúc Tết và tặng 100 suất quà (trị giá 1 triệu đồng/suất và một phần quà) cho người nghèo 4 xã Lan Mẫu, Yên Sơn, Khám Lạng, Bắc Lũng. Kinh phí trích từ nguồn vận động của phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” của Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam. Ân cần thăm hỏi sức khỏe, tình hình đời sống của nhân dân, Phó Thủ tướng chúc bà con đón Tết vui tươi, đầm ấm, đồng thơi đề nghị cấp ủy, chính quyền địa phương tiếp tục quan tâm chăm lo đời sống, giúp đỡ hộ nghèo, gia đình chính sách, qua đó, hướng tới mục tiêu mọi người, mọi nhà đều có Tết, đồng thời, động viên, khích lệ, hỗ trợ người nghèo phát triển sản xuất để họ nỗ lực vươn lên./.