Gia Lai: Cách hết chức vụ Bí thư Đảng ủy xã sai phạm đất đai
Ông Nguyễn Bá Trường bị kỷ luật cách hết các chức vụ trong đảng như Bí thư Đảng ủy xã Tân Sơn, nguyên Bí thư chi bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường vì liên quan đến những sai phạm về phân lô, bán nền trái phép tại thành phố Pleiku. Sau khi bị cách hết các chức vụ, Thành phố Pleiku sẽ sớm điều chuyển ông Trường về làm chuyên viên tại một đơn vị khác của thành phố.Trước đó, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Gia Lai kết luận sai phạm của ông Trường liên quan đến vụ phân lô, tách thửa trái quy định pháp luật. Cụ thể, ông Trường đã thiếu gương mẫu, thiếu trách nhiệm trong việc tổ chức thực hiện quy chế tổ chức và hoạt động của Chi bộ; không thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao theo quy chế; không thực hiện đầy đủ các nội dung nêu gương của người đứng đầu; vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm; khi làm bí thư chi bộ, Trưởng phòng TNMT đã có nhiều khuyết điểm, vi phạm dẫn đến phá vỡ quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 của thành phố, hình thành các khu dân cư tự phát, gây khó khăn trong công tác quản lý đất đai, quản lý đô thị.Theo Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Gia Lai, các khuyết điểm, vi phạm của ông Trường là rất nghiêm trọng, để lại hậu quả khó khắc phục, gây dư luận không tốt, làm giảm uy tín của cơ quan, tổ chức đảng và bản thân ông Trường đến mức phải thi hành kỷ luật.Trước đó, tháng 10/2018, UBND tỉnh Gia Lai kết luận, có tổng cộng có 21 vị trí  đất nông nghiệp thuộc địa phận 10 phường, xã của thành phố Pleiku bị san lấp, phân lô, bán nền không đúng quy định, với diện tích hơn 332.000 m2. Trong số 1.500 thửa đất được phân lô, đã có 351 thửa đã được hợp thức hóa, chuyển thành đất thổ cư.
Việc san lấp, phân lô, bán nền, xây dựng công trình, nhà ở không đúng quy định diễn ra tràn lan đã dẫn đến phá vỡ quy hoạch thành phố Pleiku, gây bức xúc trong dư luận. Qua đó, UBND tỉnh Gia Lai đã yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử  lý nghiêm các cán bộ, lãnh đạo liên quan./.					