Thủ tướng đồng ý về chủ trương xây dựng trạm điều khiển vệ tinh
Vệ tinh MicroDragon được thiết kế, chế tạo bởi 36 nghiên cứu viên, ở lứa tuổi 30, là các cán bộ nghiên cứu của Trung tâm Vũ trụ Việt Nam theo học tại 5 trường đại học hàng đầu Nhật Bản.Theo báo cáo của Viện hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam, sau khi được tên lửa đẩy Epsilon 4 của Nhật Bản phóng vào vũ trụ ngày 18/1 vừa qua. Sau khi phóng một ngày, vệ tinh MicroDragon đã có 3 lần liên lạc với trạm mặt đất tại ISAS/JAXA và trung tâm điều khiển tại Đại học Tokyo. Ở những tín hiệu vệ tinh gửi về đầu tiên, các thiết bị trên vệ tinh hoạt động bình thường theo thiết kế. Theo kế hoạch, vệ tinh sẽ đi vào trạng thái hoạt động ổn định trong khoảng từ một đến hai tuần tới.Tại cuộc gặp mặt với Thủ tướng, các nghiên cứu viên, nhà khoa học trẻ khẳng định, đã làm chủ được công nghệ phát triển vệ tinh quan sát Trái đất cỡ nhỏ, loại 50 kg. Trong quá trình chế tạo vệ tinh, nhóm đã tự nghiên cứu, xác định mục đích hoạt động, nhiệm vụ của vệ tinh, thiết kế, thử nghiệm, tích hợp cũng như kiểm tra hoạt động của vệ tinh trước khi phóng lên quỹ đạo. Các kỹ sư mong muốn tiếp tục tạo điều kiện nghiên cứu, làm chủ những công nghệ phát triển vệ tinh lớn hơn trong tương lai, cụ thể là vệ tinh cỡ 500 kg.Nhóm kỹ sư mong muốn trong tương lại gần Việt Nam có thể xây dựng trạm mặt đất để kỹ sư Việt Nam chủ động trong việc vận hành, khai thác vệ tinh. Cho biết  hợp đồng với Trung tâm Vũ trụ Việt Nam có thời gian 10 năm và sẽ hết hạn trong một vài năm tới, các kỹ sư trẻ mong muốn được Chính phủ tạo điều kiện qua các dự án vệ tinh quy mô lớn hơn và có chính sách để các nghiên cứu viên yên tâm công tác, cống hiến lâu dài cho ngành công nghiệp vũ trụ Việt Nam.Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các kỹ sư trẻ đã nghiên cứu, chế tạo thành công vệ tinh, là tiền đề cho việc sẵn sàng tiếp nhận công nghệ phát triển vệ tinh quan sát Trái đất thương mại trong tương lai.Thủ tướng cũng bày tỏ sự ghi nhận, đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản, chuyên gia, viện nghiên cứu, trường đại học của nước này trong việc giúp đỡ Việt Nam trong nghiên cứu, sản xuất vệ tinh. Đây là quá trình học tập, chuyển giao công nghệ chế tạo vệ tinh rất bài bản, thông qua đó, các kỹ sư trẻ Việt Nam đã thiết kế, chế tạo thành công vệ tinh, làm nên nền tảng quan trọng trong phát triển công nghệ vũ trụ tương lai.
Thủ tướng khẳng định, Chính phủ sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để nuôi dưỡng và duy trì ngọn lửa đam mê, khát vọng nghiên cứu, sáng tạo và cống hiến của các nhà khoa học công nghệ vệ tinh trẻ, giúp Việt Nam có bước phát triển tốt hơn nữa trong công nghệ vũ trụ. Việc chế tạo và phóng thành công vệ tinh còn góp phần quan trọng khẳng định chủ quyền trên không gian, khẳng định năng lực nghiên cứu, sáng tạo khoa học công nghệ của người Việt Nam. Sự kiện này cũng đưa Việt Nam sánh vai cùng các nước hàng đầu ASEAN về khả năng tự chế tạo vệ tinh.Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng, đây mới chỉ là những thành công bước đầu, trong khi thực tế hạ tầng, đội ngũ nhân lực trong ngành này chưa đáp ứng yêu cầu phát triển. Thủ tướng kỳ vọng các kỹ sư trẻ lứa tuổi 30 tiếp nối tinh thần dám đương đầu với thử thách công nghệ, để góp phần làm cho hình ảnh “Rồng” Việt Nam bay cao trên bản đồ công nghệ vũ trụ thế giới.Thủ tướng đồng ý về chủ trương đối với đề nghị của lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, Việt Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam về phát triển hạ tầng công nghệ vũ trụ ở Việt Nam mà điều đầu tiên là có trạm điều khiển, thu nhận vệ tinh. Thủ tướng giao cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư sớm trình Thủ tướng xem xét, quyết định dự án công nghệ vũ trụ ở Việt Nam.Thủ tướng cũng chỉ đạo Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cần có chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài, không để tình trạng chuyển nhượng tự do như ý kiến nhóm chế tạo vệ tinh nêu ra. Theo đó, Thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với Bộ Nội vụ và Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có chính sách phù hợp để đào tạo cán bộ khoa học công nghệ vũ trụ cho nước ta để tiến tới những bước tiến tốt hơn, xa hơn trong công nghệ vũ trụ.Vệ tinh MicroDragon là một sản phẩm nằm trong Hợp phần đào tạo vệ tinh cơ bản, bộ phận của Dự án “Phòng chống thiên tai và biến đổi khí hậu sử dụng vệ tinh quan sát Trái đất”, viết tắt là Dự án Trung tâm Vũ trụ Việt Nam. Hợp phần đào tạo vệ tinh cơ bản thực hiện nhiệm vụ "Đào tạo 36 thạc sĩ công nghệ vũ trụ và thực hành chế tạo thử nghiệm một vệ tinh micro có khối lượng khoảng 50 kg tại một số trường đại học của Nhật Bản"./.													