Thủ tướng nêu 3 nguyên nhân đưa kinh tế Việt Nam tăng trưởng năm 2018
Như tin đã đưa, trong khuôn khổ diễn đàn kinh tế Việt Nam năm 2019, chiều nay (17/1), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự phiên tổng thể và đối thoại chính sách cấp cao với chủ đề “Kinh tế Việt Nam năm 2018 và triển vọng năm 2019 - Củng cố nền tảng cho tăng trưởng nhanh và bền vững”.Cùng dự có ông Phạm Minh Chính, Bí Thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cùng lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương và đông đảo khách mời quốc tế.
Trả lời câu hỏi của các diễn giả, nhìn lại kết quả ấn tượng năm 2018 đâu là nguyên nhân quan trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết để đạt được điều này có 3 nguyên nhân đã tạo ra sự tăng trưởng cao trong nền kinh tế  của Việt Nam trong năm qua.“Việc thứ nhất là chúng tôi tiếp tục xây dựng thể chế kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa trong đó có xây dựng thể chế làm cho dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Thể chế đó bao gồm cả phát triển bao trùm để không ai bị bỏ lại phía sau. Định hướng thứ hai trong xây dựng thể chế sắp tới là xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, đặc biệt nâng cao hiệu quả quản trị nhà nước trong nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa hiêụ quả hơn, sát dân hơn, phục vụ nhân dân. Định hướng thứ 3 là rất quan trọng trong xây dựng thể chế của chúng tôi đó là tiếp tục xây dựng môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi hơn nữa giải phóng sức sản xuất để mọi người dân, mọi doanh nghiệp, mọi thành phần kinh tế phát triển thuận lợi, phát triển bền vững”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời.Tại cuộc đối thoại, các đại biểu cũng được nghe Cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry chia sẻ về nguy cơ tác động của biến đổi khí hậu đến phát triển bền vững và an ninh năng lượng của Việt Nam; ông Long Quốc Cường, Phó Chủ nhiệm trung tâm nghiên cứu phát triển Quốc vụ viện Trung Quốc chia sẻ về vấn đề thu hút vốn đầu tư nước ngoài và ông Ousmane Dione, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam chia sẻ về vấn đề phát triển bền vững.
Thủ tướng cho rằng, những mục tiêu như Chính phủ số, các giá trị kiến tạo phát triển, sự liêm chính… khó đi vào thực tiễn nếu  không cải cách những nguyên tắc và mô hình quản trị không còn phù hợp với thực tiễn. Thủ tướng cho biết, Chính Phủ sẽ đánh giá lại toàn bộ thực trạng và tiềm năng đích thực của các ngành kinh tế có tính chủ lực nhằm kiến tạo sức bật mới cho sự phát triển, trong đó Chính Phủ xác định kinh tế số có vai trò động lực, là cỗ  máy tiên phong cho mục tiêu phát triển nhanh và bền vững của Việt Nam.“Tại diễn đàn này, Chính phủ Việt Nam một lần nữa khẳng định chúng ta có thể tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững, không nhất thiết phải đánh đổi hay lựa chọn giữa chất lượng tăng trưởng và tốc độ tăng trưởng. Điều này không chỉ là khẩu hiệu mà thực sự đã trở thành quyết tâm hành động của Việt Nam bởi tiềm năng của chúng tôi còn rất lớn và quan trọng hơn cả là gần 100 triệu người dân Việt Nam, bao gồm cả đồng bào trong nước cũng như ở nước ngoài luôn nuôi dưỡng khát vọng mãnh liệt trở thành một quốc gia độc lâp - tự cường và thịnh vượng”, Thủ tướng nhấn mạnh.Dịp này, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Thủ tướng cảm ơn các các đại biểu đã có những tham luận, ý kiến trao đổi sâu sắc, nhiệt huyết vì một Việt Nam thịnh vượng. Thủ tướng nhấn mạnh, trong mỗi bước đi trên hành trình đầy chông gai này, Việt Nam luôn mong có được sự ủng hộ, đồng hành và đóng góp những ý kiến quý báu của các đại biểu dự cuộc đối thoại hôm nay. Thủ tướng đề nghị, ngay sau Diễn đàn, Ban Kinh tế Trung ương, Văn phòng Chính phủ và các bộ, ngành tổng hợp các ý kiến, phát hiện mới của các diễn giả, các đại biểu, tiếp thu tối đa để tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ  trong quá trình xây dựng, đề xuất các chủ trương, chính sách và quy định pháp luật nhằm tháo gỡ các nút thắt, củng cố và kiến tạo nền tảng tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững của nước ta trong thời gian tới./.													