Kỷ niệm 69 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc tại Bắc Kinh
Về phía Việt Nam, bên cạnh các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam, có đại diện các cơ quan, tổ chức, báo chí, doanh nghiệp, lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam Đặng Minh Khôi đã nhấn mạnh ý nghĩa của quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông và các nhà lãnh đạo tiền bối của hai nước dày công vun đắp, là tài sản chung quý báu của hai nước cần được gìn giữ, kế thừa và phát huy. Đại sứ cho biết, quan hệ hai nước trong 69 năm qua tuy có trải qua thăng trầm nhưng hợp tác hữu nghị vẫn là dòng chính. Việc phát triển quan hệ láng giếng hữu nghị, hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc là lựa chọn đúng đắn duy nhất đối với cả hai bên và  có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển mỗi nước.Nhân dịp kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc trong năm 2018, hai nước đã chứng kiến nhiều cuộc gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Hội chợ Nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất tại Thượng Hải và có cuộc gặp quan trọng với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Xi Jinping), đồng thời, trong năm 2018 đã hai lần gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường (Li Keqiang) tại các diễn đàn đa phương. Về phía Trung Quốc, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Triệu Lạc Tế (Zhao Leji) đã thăm Việt Nam; Phó Thủ tướng Quốc Vụ viện Hồ Xuân Hoa (Hu Chunhua) đã tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN tại Việt Nam. Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị (Wang Yi) đã hai lần thăm Việt Nam và có nhiều cuộc tiếp xúc với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại các diễn đàn đa phương. Ngoài ra, nhiều lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương của hai nước đã thăm lẫn nhau.
Đại sứ nhấn mạnh, kim ngạch thương mại hai nước là điểm sáng nổi bật. Năm 2018, thương mại hai chiều Việt Nam - Trung Quốc dự kiến cán mốc 150 tỷ đôla (theo số liệu thống kê của hải quan Trung Quốc). Trong 3 năm liên tiếp, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, đối tác thương mại lớn thứ 8 của Trung Quốc trên toàn thế giới. Liên tục trong 15 năm, Trung Quốc là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam và trong năm 2018, Trung Quốc đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 tại Việt Nam.Bên cạnh đó, giao lưu nhân dân giữa hai nước tiếp tục được tăng cường, trong 10 tháng của năm 2018 đã có hơn 12 triệu lượt người dân, du khách qua lại, trong đó công dân Trung Quốc đi Việt Nam là gần 6 triệu rưỡi lượt (Việt Nam là điểm đến thứ 3 trên thế giới của công dân Trung Quốc, sau Thái Lan và Nhật Bản); công dân Việt Nam đến Trung Quốc là hơn 6 triệu 300 nghìn lượt (đứng thứ 2 trong số công dân nước ngoài, đứng đầu trong số công dân các nước ASEAN đến Trung Quốc). Các hoạt động giao lưu, du lịch giữa người dân hai nước đã góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tạo nền tảng xã hội tích cực cho sự phát triển ổn định, bền vững của quan hệ hữu nghị, hợp tác song phương.hy vọng, những kết quả đáng khích lệ trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc thời gian qua sẽ góp phần đưa quan hệ hai nước trong năm 2019 tiếp tục có bước phát triển mới, mạnh mẽ hơn, thực chất hơn; hai bên sẽ không ngừng nỗ lực thực hiện đầy đủ, hiệu quả nhận thức chung quan trọng đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác thiết thực trên tất cả các lĩnh vực, mở rộng giao lưu nhân dân, củng cố nền tảng xã hội của quan hệ hai nước; duy trì hòa bình ổn định tại Biển Đông và khu vực, xử lý thỏa đáng bất đồng.Trong phát biểu đáp từ, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương nhất trí với những đánh giá của Đại sứ Đặng Minh Khôi về nền tảng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam trong quá khứ và những phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong năm 2018.
Thứ trưởng Tần Cương khẳng định, Trung Quốc hết sức coi trọng và tiếp tục theo phương châm “Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai” và tinh thần “Láng giềng tốt, đồng chí tốt, bạn bè tốt, đối tác tốt” thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị hợp tác toàn diện với Việt Nam. Trung Quốc sẵn sàng cùng với Việt Nam thực hiện tốt nhận thức chung quan trọng mà lãnh đạo cấp cao của hai Đảng, hai nước đã đạt được trong thời gian qua; cùng nhau nỗ lực thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam trong thời đại mới có bước phát triển to lớn hơn nữa. Thứ trưởng Tần Cương khẳng định trong năm 2019, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục có những bước phát triển mới và có nhiều chuyến thăm cấp cao quan trọng, hợp tác thiết thực giữa hai nước sẽ không ngừng mở rộng để tiến tới chuẩn bị kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Trung Quốc - Việt Nam vào năm 2020.Nhân dịp này, Phó Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Giám sát Quốc gia Trung Quốc Lý Thư Lỗi (Li Shulei) đã gửi Thư chúc mừng 69 năm kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc đến Đại sứ Đặng Minh Khôi; đồng thời bày tỏ Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với các cơ quan liên quan của Đảng và Nhà nước Việt Nam, làm sâu sắc giao lưu hợp tác trong xây dựng tác phong Đảng liêm chính, chống tham nhũng và công tác kiểm tra, giám sát.
Cũng tại buổi lễ kỷ niệm, các nghệ sỹ, sinh viên của Việt Nam và Trung Quốc đã trình diễn nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc, thể hiện tình hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc./.