Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: “Dân rất tin báo chí”
Đánh giá cao những đổi mới của một số cơ quan thông tấn báo chí trong thông tin về hoạt động Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ, qua nhiều chương trình, chuyên trang, chuyên mục có thể nhận thấy báo chí đưa tin đầy đặn hơn, bám sát hơn hoạt động của Quốc hội, UBTVQH cũng như các cơ quan của Quốc hội. Bên cạnh đó, cách chuyển tải thông tin cũng phong phú, đa dạng, sáng tạo hơn.“Thông tin trên báo, đài làm cho Quốc hội gần gũi với cử tri, với nhân dân; cử tri có cơ sở đánh giá hoạt động Quốc hội và đại biểu Quốc hội” – bà Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh và ghi nhận những mặt tích cực mà cơ quan báo chí, phóng viên chuyên theo dõi đưa tin hoạt động Quốc hội cố gắng đạt được trong năm qua.
Chủ tịch Quốc hội cũng khẳng định việc phát huy vai trò báo chí trong thông tin về hoạt động Quốc hội là rất cần thiết, đặc biệt là tuyên truyền nội dung các dự án luật đang được xem xét, thảo luận. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị báo chí rút kinh nghiệm khi vừa qua có nội dung thông tin chưa đầy đủ khiến thế lực xấu lợi dụng xuyên tạc. Do đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị phóng viên khi đưa tin về công tác lập pháp cần hiểu sâu sắc nội dung trong chính sách, dự án luật đang được nghiên cứu xây dựng. Báo chí phải thực sự là diễn đàn thảo luận, phản biện nội dung chính thức trong các chính sách, dự án luật. Muốn vậy, ý thức trách nhiệm của phóng viên báo chí là hết sức quan trọng.“Dân rất tin báo chí. Chỉ khi nào báo chí tạo niềm tin vững chắc của độc giả, cử tri thì định hướng thông tin, đấu tranh với luận điệu sai trái, xuyên tạc mới phát huy hiệu quả” – Chủ tịch Quốc hội nói. Một lần nữa nhấn mạnh việc cơ quan Quốc hội chủ động cung cấp thông tin cho báo chí, tạo điều kiện cho phóng viên tác nghiệp tại Quốc hội, song bà Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị các cơ quan thông tấn báo chí đầu tư hơn đào tạo chuyên môn nghiệp vụ cho các phóng viên chuyên trách để đưa tin hoạt động của Quốc hội hiệu quả hơn.Về công tác thông tin thời gian qua, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cảm ơn sự hợp tác chặt chẽ và tích cực của các cơ quan thông tấn báo chí với Quốc hội trong năm vừa qua; nhấn mạnh năm 2018 là năm bản lề trong việc triển khai thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng XII, nghị quyết của Quốc hội khoá XIV với tinh thần đổi mới, ngày càng dân chủ, hiệu quả, để lại nhiều dấu ấn.Năm qua, Quốc hội đã kiện toàn nhân sự cấp cao, nhất là việc bầu Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng giữ chức Chủ tịch nước được dư luận đặc biệt quan tâm; thông qua 16 dự án luật; phê chuẩn CPTTP và các văn kiện liên quan; tổ chức thành công Hội nghị thường niên APPF...
Quốc hội cũng tiến hành lấy phiếu tín nhiệm với 48 chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn một cách thận trọng, chu đáo, đúng quy định của pháp luật. Trong hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn, việc cải tiến hình thức “hỏi nhanh – đáp gọn” đã tăng cường tính đối thoại, tranh luận trên nghị trường và số lượt đại biểu chất vấn và tranh luận cũng như số lượng thành viên Chính phủ đăng đàn trả lời đạt mức cao nhất từ trước tới nay.Ông Nguyễn Hạnh Phúc cũng cho biết, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết thí điểm hợp nhất 3 Văn phòng: HĐND, UBND, Đoàn ĐBQH cấp tỉnh nhằm nâng cao chất lượng tham mưu, giảm đầu mối, giảm biên chế... Đến nay có 12 tỉnh thí điểm hợp nhất.Tổng Thư ký Quốc hội cũng nhấn mạnh, năm 2019, Quốc hội nỗ lực phấn đấu hoàn thành niệm vụ, tập trung xây dựng luật, pháp lệnh với nhiều dự án quan trọng, nhiều nội dung rất mới;  hoàn thành tốt công tác giám sát. Do đó, rất mong các cơ quan báo chí phối hợp chặt chẽ, đồng hành cùng Quốc hội, Văn phòng Quốc hội để có đổi mới mạnh mẽ, sáng tạo nhằm thông tin đầy đủ, kịp thời, sâu sắc, đúng định hướng./.													