Thủ tướng tiếp Chủ tịch Liên đoàn chế biến chế tạo Singapore
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ông Douglas Foo đến Việt Nam thảo luận nhiều vấn đề quan trọng về đổi mới sáng tạo (ĐMST), vấn đề quan trọng trong kỷ nguyên số và Singapore có kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Thủ tướng đánh giá cao Singapore có chỉ số đổi mới sáng tạo và năng suất lao động rất cao đồng thời bày tỏ mong muốn được hợp tác mạnh mẽ với Singapore trong lĩnh vực này.
Ông Douglas Foo cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và cho biết hiện nay rất nhiều doanh nghiệp, tập đoàn Singapore muốn làm ăn tại Việt Nam, trong đó, Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) đang hoạt động rất hiệu quả đang là biểu tượng trong hợp tác giữa hai nước.Cho biết, năm ngoái, khi Singapore làm Chủ tịch ASEAN, nước chủ nhà nhấn mạnh chủ đề tự cường, đổi mới sáng tạo, ông bày tỏ ấn tượng về sự tham gia hiệu quả của đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu. Chia sẻ kinh nghiệm về quá trình đổi mới sáng tạo của Singapore đã được tiến hành từ 15 năm nay, ông Douglas Foo cho rằng, vấn đề quan trọng hiện nay là Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cần làm cho sinh viên Việt Nam tham gia đông đảo vào quá trình này; người dân cần hiểu biết hành trình chuyển đổi số. Nhấn mạnh, để trở thành quốc gia thông minh thì Singapore phải có khả năng kết nối với các thành phố thông minh trên thế giới, ông hy vọng hai nước có thể hợp tác chặt chẽ để đưa các trung tâm đổi mới sáng tạo Việt Nam - Singapore trở thành những trung tâm đổi mới sáng tạo hoạt động hiệu quả, điển hình trong tương lai. Cho biết, năng lực sản xuất ở Singapore có giới hạn vì thiếu nguồn nhân lực, ông cho rằng, với những trung tâm đổi mới sáng tạo, vườn ươm khoa học kỹ thuật, hai nước có thể bổ sung những thế mạnh cho nhau. Ông hy vọng sẽ cử những học giả Singapore sang Việt Nam giúp hỗ trợ trong lĩnh vực này.  Hoan nghênh ông Douglas Foovề những ý tưởng tốt đẹp trong hợp tác đổi mới sáng tạo giữa hai nước, thể hiện tầm chiến lược, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Singapore là đối tác quan trọng của Việt Nam về kinh tế, thương mại và đầu tư. Hai nước đã có 9 khu VSIP thành công trên khắp các miền tại Việt Nam. Vì vậy, những mô hình đổi mới sáng tạo của Singapore hết sức có ý nghĩa với Việt Nam, là sự phát triển về chất trong . Thủ tướng cho biết, đổi mới sáng tạo và vườn ươm công nghệ là những vấn đề mới đối Việt Nam và chính là con đường thúc đẩy Việt Nam phát triển. Điều này sẽ cải thiện về chất trong phát triển kinh tế đất nước trên các lĩnh vực. Việt Nam đang chủ trương phát triển khoa học công nghệ, đưa chủ đề đổi mới sáng tạo vào giảng dạy một cách hiệu quả hơn. Theo đó, ý tưởng xây dựng trung tâm đổi mới sáng tạo có quy mô lớn trong hợp tác hai nước là hết sức cần thiết với Việt Nam. Thủ tướng mong ông Douglas Foo nhiệt tình hỗ trợ, giúp đỡ đến cùng để Việt Nam hình thành được trung tâm đổi mới sáng tạo. Theo đó, có thể đặt ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh những trung tâm đầu tiên để thu hút nhân tài trẻ, thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo. Chính phủ Việt Nam luôn lắng nghe các ý kiến đóng góp để hoàn thiện thể chế chính sách, thúc đẩy đổi mới sáng tạo ở Việt Nam./.													