Tăng cường quan hệ Quốc hội hai nước Việt Nam - Hungary
Chủ tịch Quốc hội  tin tưởng, chuyến thăm ngay trong những ngày đầu năm mới 2019 của Phó Chủ tịch Quốc hội Jakab Istvan và Đoàn đại biểu Quốc hội Hungary sẽ thúc đẩy và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đồng thời, hứa hẹn những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước.Phó Chủ tịch Quốc hội Jakab Istvan trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về những tình cảm tốt đẹp và sự đón tiếp nồng hậu mà Chủ tịch Quốc hội và các nhà lãnh đạo Quốc hội Việt Nam đã dành cho Đoàn. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Jakab Istvan trân trọng chuyển lời chào của Chủ tịch Quốc hội Hungary đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Phó Chủ tịch Quốc hội Jakab Istvan đánh giá cao việc hai nước đã thường xuyên trao đổi Đoàn lãnh đạo cấp cao; nhấn mạnh, các hoạt động này có ý nghĩa rất quan trọng nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị và nâng cao vị thế, tầm ảnh hưởng của hai nước trong cộng đồng quốc tế; bên cạnh đó, kế hoạch hợp tác giữa hai nước vừa qua đã được triển khai tích cực, đem lại kết quả tốt đẹp.Ông Jakab Istvan cảm ơn sự ủng hộ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đối với việc triển khai thực hiện các cam kết, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, trong đó có các chương trình, dự án hợp tác về ODA; thông báo với Chủ tịch Quốc hội những vướng mắc liên quan đến dự án xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ đã được tháo gỡ và hiện dự án này đang được tích cực triển khai thực hiện.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao việc Hungary đã tháo gỡ các khó khăn trong việc triển khai Hiệp định khung về hợp tác tín dụng trị giá gần 60 triệu euro để xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ sau một thời gian ngưng trệ; nhấn mạnh, Bệnh viện này sẽ đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho khoảng 20 triệu người dân ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long.Phó Chủ tịch Quốc hội Jakab Istvan khẳng định, ngay từ đầu, Hungary đã luôn ủng hộ việc ký kết, phê chuẩn EVFTA bằng tất cả công cụ, biện pháp có thể của mình vì đây là Hiệp định hết sức quan trọng, đem lại lợi ích cho Việt Nam và các nước tham gia, trong đó có Hungary. Chia sẻ đánh giá của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về quan hệ thương mại song phương đã có nhiều tiến triển trong thời gian qua nhưng vẫn chưa xứng tầm với quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Phó Chủ tịch Jakab Istvan cho biết, Hungary đang nỗ lực mở rộng các lĩnh vực hợp tác với Việt Nam. Hiện nay hai nước đang thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như: dược phẩm, nông nghiệp chất lượng cao...Về quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Jakab Istvan đánh giá, kể từ chuyến thăm chính thức Hungary của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội hai nước đã triển khai nhiều hoạt động hợp tác cụ thể, thiết thực và hiệu quả. Tiếp nối thành công của Hội thảo chung giữa Quốc hội hai nước được tổ chức lần đầu tiên nhân chuyến thăm chính thức Hungary của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, lần này, trong khuôn khổ chuyến thăm của Đoàn đại biểu Quốc hội Hungary, Quốc hội hai nước cũng sẽ tổ chức Hội thảo chung thứ 2 với chủ đề “Phát triển nông nghiệp bền vững và an toàn thực phẩm”. Phó Chủ tịch Jakab Istvan mong muốn, Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ, góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước./.													