Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Hàn Quốc
Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự hợp tác tích cực giữa hai Nhóm Nghị sĩ hữu nghị hai nước, nhất là vai trò của hai Chủ tịch Nhóm;  kết quả của cuộc giao lưu nghị sĩ vừa diễn sáng nay; chuyến thăm Việt Nam lần này đã thể hiện quan hệ gần gũi, gắn bó giữa các nghị sĩ Việt Nam - Hàn Quốc; là hoạt động hợp tác cụ thể, thiết thực triển khai nội dung hợp tác giữa hai Chủ tịch Quốc hội đã thống nhất trong chuyến thăm Hàn Quốc vừa qua của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam.Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Kim Hack Young bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Quốc hội sau chuyến thăm chính thức tại Hàn Quốc; cảm ơn sự đón tiếp chu đáo của Chủ tịch Quốc hội và Quốc hội Việt Nam. Nhân dịp này, ông Kim Hack Young chúc mừng đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 và lọt vào vòng 1/8 Asian Cup một cách kịch tính. Nhân chuyến thăm và làm việc này, chiều nay hai nhóm nghị sĩ hữu nghị cũng sẽ tổ chức giao lưu bóng đá, ông Kim Hack Young cho rằng, hoạt động này thể hiện mối quan hệ giữa Việt Nam - Hàn Quốc rất gần gũi, mật thiết, gắn bó với nhau. Thông báo với Chủ tịch Quốc hội về nội dung cuộc giao lưu sáng nay, hai bên đã có những trao đổi phương hướng để hợp tác nhiều hơn trong thời gian tới, Chủ tịch Nhóm nghị sĩ Hàn Quốc - Việt Nam cam kết, sẽ nỗ lực hết mình để những trao đổi này sẽ được thực hiện trong thời gian tới.Ông Kim Hack Young chúc mừng lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế, xã hội với bối cảnh nền kinh tế thế giới có nhiều biến động; đồng thời mong muốn, Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng gần gũi và trở thành đối tác cùng có lợi.
Chủ tịch Quốc hội đồng ý với những ý kiến của Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam; khẳng định, quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đã có bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất, dựa trên nền tảng cơ sở những mối liên kết về lịch sử, sự tương đồng về văn hóa, sự bổ trợ lẫn nhau về kinh tế, sự quan tâm của Lãnh đạo và nhân dân hai nước. Trải qua 26 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (22/12/1992), nhất là sau khi thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược năm 2009, hai nước đã trở thành đối tác quan trọng của nhau. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, lao động phát triển mạnh mẽ, là điểm sáng trong hợp tác giữa hai nước; hợp tác văn hóa, giáo dục, giao lưu nhân dân cũng ngày càng mở rộng cả về chất và lượng. Hàng ngày, hàng tuần có nhiều chuyến bay từ Việt Nam sang Hàn Quốc và người lại, điều này mở ra cơ hội hợp tác, giao lưu nhân dân hai nước, là cơ sở quan trọng giúp hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Nhấn mạnh, hai nhóm nghị sĩ hữu nghị đã phát huy tốt vai trò cầu nối giữa Quốc hội và nhân dân Việt Nam - Hàn Quốc, trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các nghị sĩ hai nước tiếp tục có các sáng kiến giao lưu, hợp tác trong lĩnh vực xây dựng pháp luật và cùng nhau giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai nước, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước./.													