Nghệ An: Chưa phát hiện vụ việc tham nhũng, lãng phí ở cấp cán bộ tỉnh
Ban Nội chính Tỉnh ủy Nghệ An cho biết, năm vừa qua, qua công tác tự kiểm tra, thanh tra nội bộ; công tác kiểm tra, giám sát của cấp ủy, tổ chức Đảng chưa phát hiện vụ việc tham nhũng, lãng phí ở cấp cán bộ tỉnh.Ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An cho biết, không mong muốn gì chuyện để xảy ra sai phạm ở cấp tỉnh. Vì cấp tỉnh phải làm gương, phải gương mẫu trong hệ thống chính trị, trong dân. Tuy nhiên nếu qua thanh tra, kiểm tra, phát hiện sai phạm thì không châm chước cho những sai phạm đó với tinh thần là sai đến đâu xử lý đến đó./.