Chủ tịch Quốc hội dự phiên bế mạc Diễn đàn Nghị viện Châu Á-TBD 27
Sau 3 ngày làm việc với các phiên thảo luận, chiều 16/1, tại Siem Reap, Vương quốc Campuchia, đã diễn ra phiên bế mạc Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 27 (APPF-27) với chủ đề “Tăng cường mối quan hệ giữa các nghị viện vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững”. 
Hội nghị đã thông qua 14 Nghị quyết trên cơ sở 43 dự thảo Nghị quyết do các nước thành viên đề xuất và Thông cáo chung Siem Reap 2019 của Hội nghị thường niên lần thứ 27 Diễn đàn Nghị viện châu Á – Thái Bình Dương.Phát biểu bế mạc hội nghị, Chủ tịch APPF-27, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin khẳng định, Hội nghị thường niên lần thứ 27 của Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương đã thành công tốt đẹp; các đoàn đại biểu đã đề ra những ý tưởng thực chất, tầm nhìn dài hạn cho một chiến lược quan trọng nhằm xây dựng một khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hài hòa và phát triển bền vững, đáp ứng nguyện vọng của tất cả các quốc gia.Chủ tịch APPF-27 nhấn mạnh, hòa bình khu vực và toàn cầu là không thể thiếu đối với việc phát triển của mỗi quốc gia. Chủ đề này là nền tảng cho các cuộc thảo luận trong ba ngày qua và được các Trưởng đoàn hiện thực hóa thành các nghị quyết, thông cáo chung.Với tư cách là Chủ tịch APPF-27, Campuchia ủng hộ mạnh mẽ tất cả các sáng kiến nhằm giải quyết các vấn đề chung thông qua các biện pháp hòa bình và tránh mọi cuộc đối đầu quân sự, đặc biệt là tăng cường vai trò của các nghị viện trong hòa giải, duy trì hòa bình trong khu vực và thế giới.Chủ tịch Heng Samrin khẳng định, các nghị quyết được thông qua nhằm giải quyết các vấn đề chính của khu vực như duy trì hòa bình; tập trung các nguồn lực hướng vào phụ nữ và trẻ em gái, chống khủng bố và tội phạm mạng, giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, tôn trọng nhân quyền, nâng cao giá trị bản sắc văn hóa - du lịch và đặc biệt là mở rộng hợp tác thương mại tự do, đầu tư trong khu vực.Chủ tịch Heng Samrin bày tỏ tin tưởng, kết quả của APPF-27 sẽ giúp giải quyết các thách thức chung, duy trì hòa bình, ổn định, phát triển bền vững trong khu vực và thế giới. APPF sẽ tiếp tục đóng vai trò thiết yếu trong việc khuyến khích các chính phủ thành viên thực hiện các nghị quyết được thông qua tại hội nghị APPF-27.
Sự kiện này đã kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Diễn đàn Nghị viện Châu Á- Thái Bình Dương của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta tại Siem Reap, Campuchia từ ngày 14 đến 16/1./.