Đại tướng Ngô Xuân Lịch gặp tướng lĩnh quân đội cao cấp đã nghỉ hưu  
Sáng 17/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức gặp mặt các đại biểu cán bộ cao cấp Quân đội nghỉ hưu, nghỉ công tác ở khu vực phía Nam. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân uỷ TW, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.

Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho rằng, để hoàn thành tốt các yêu cầu nhiệm vụ, bên cạnh sự nỗ lực cố gắng của Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng và cán bộ chiến sỹ trong toàn quân, rất mong các đồng chí cán bộ cao cấp của quân đội đã nghỉ hưu, nghỉ công tác tiếp tục đóng góp, chia sẻ những kinh nghiệm quý báu và tin tưởng vào sự lãnh đạo, chỉ đạo của Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng trên cơ sở kế thừa những thành quả xây dựng quân đội mà các thế hệ trước đã dày công xây dựng, vun đắp. Qua đó, tiếp tục đoàn kết phấn đấu xây dựng quân đội vững mạnh toàn diện, hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ mà Đảng, nhà nước và nhân dân giao phó.
Nhân dịp đầu năm mới 2019, thay mặt thường vụ Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch gửi lời chúc đến toàn thể cán bộ cao cấp quân đội đã nghỉ hưu, nghỉ công tác hiện đang sinh sống ở khu vực phía Nam cùng toàn thể gia đình mạnh khoẻ, hạnh phúc, luôn là tấm gương sáng, mẫu mực cho thế hệ trẻ học tập noi theo./.