 Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Văn phòng Chủ tịch nước
Sáng 17/1, Văn phòng Chủ tịch nước tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Báo cáo tại Hội nghị cho biết, năm 2018 là năm có ý nghĩa quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2020. 
Đặc biệt, công tác tham mưu lĩnh vực lập pháp, hành pháp, tư pháp có nhiều cải tiến, bảo đảm chất lượng, tiến độ đề ra; tham mưu, phục vụ hoạt động đối ngoại, quốc phòng an ninh, tổ chức, cán bộ.. đạt kết quả tốt, có nhiều chuyển biến tích cực.Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng biểu dương và đánh giá cao những kết quả mà cán bộ nhân viên Văn phòng Chủ tịch nước đã đạt được trong năm qua, đặc biệt trong bối cảnh có không ít biến động. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chia sẻ, tuy mới mới đảm nhận cương vị Chủ tịch nước được gần 3 tháng, nhưng đã cảm nhận được không khí làm việc nghiêm túc, có trách nhiệm của cán bộ nhân viên Văn phòng, nhờ đó đã giúp cho hoạt động của Chủ tịch nước diễn ra suôn sẻ, đạt nhiều kết quả.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho biết, năm qua, đất nước ta gặt hái được nhiều thành công trên hầu hết các lĩnh vực, tiềm lực của đất nước ngày càng được tăng cường, uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Trong thành tựu chung của đất nước có đóng góp rất quan trọng của Chủ tịch nước và cơ quan tham mưu giúp việc là Văn phòng Chủ tịch nước.
Nhất trí với phương hướng nhiệm vụ trong năm 2019 được nêu trong Báo cáo, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu Văn phòng Chủ tịch nước cần tiếp tục nắm chắc chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm của mình, đảm bảo đúng vai, thuộc bài. Bên cạnh đó, cán bộ, nhân viên Văn phòng cần tiếp tục cố gắng để nâng cao hơn nữa trình độ, năng lực của mình, có sự phối hợp tốt, nhịp nhàng giữa các đơn vị trong cơ quan cũng như giữa bốn Cơ quan Văn phòng Trung ương, giữ gìn phẩm chất đạo đức trong sáng, không để xảy ra điều tiếng. Xây dựng phong cách làm việc khoa học với tinh thần chọn đúng việc, làm việc nào tốt việc đấy, thà ít mà tốt.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng, với bề dày truyền thống và kinh nghiệm vốn có, Văn phòng Chủ tịch nước chắc chắn sẽ gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trong năm 2019./.