Chủ tịch Quốc hội làm việc với Tập đoàn Dầu khí
Sáng 17/1, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội đã có cuộc làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để nghe báo cáo về những vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực thi các Luật có liên quan đến lĩnh vực dầu khí. Thay mặt Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội ghi nhận kết quả đã đạt được của ngành trong năm 2018. Những kết quả này đã góp phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, thúc đẩy cho công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế gắn với an ninh, quốc phòng. Trong đó, nhiệm vụ nòng cốt là giữ chủ quyền kinh tế trên thềm lục địa, gắn với bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Trên cơ sở báo cáo của Tập đoàn và các ý kiến trao đổi, Chủ tịch Quốc hội lưu ý ngành dầu khí, để thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị, ngành dầu khí cần phát huy những kết quả đạt được và theo sát sự biến đổi của tình hình kinh tế thế giới để thực hiện nhiệm vụ được giao. Đặc biệt, ngành dầu khí cần thực hiện đúng theo quy định của pháp luật.Với những kiến nghị, đề xuất của ngành dầu khí, Chủ tịch Quốc hội cho biết, Quốc hội sẽ xem xét. Tuy nhiên, Chính phủ cần tổng hợp những khó khăn vướng mắc trong quá trình thực thi quy định của pháp luật liên quan đến dầu khí để làm tờ trình sửa luật. Luật Đầu tư công đang sửa đổi, Quốc hội sẽ xem xét có những vướng mắc gì giữa Luật Đầu tư công, Luật Doanh nghiệp mà liên quan đến dầu khí.Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, ngành dầu khí sẽ tiếp tục vượt qua những khó khăn; đồng thời đề nghị ngành dầu khí phải báo cáo Chính phủ những khó khăn để giải quyết cho đúng và đảm bảo tiến độ. Nhân dịp đầu năm mới, Chủ tịch Quốc hội chúc toàn thể cán bộ lãnh đạo, nhân viên, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam một năm mới thắng lợi mới, sức khỏe và hạnh phúc, vượt qua được những khó khăn để tiếp tục đóng góp cho ngành dầu khí của Việt Nam./.