Thủ tướng: Sự hy sinh của thầy thuốc đem lại nụ cười cho người bệnh

Hàng năm, số bệnh nhân điều trị nội trú tại Bệnh viện là trên 160 nghìn lượt, khám và điều trị ngoại trú lên tới gần 2 triệt lượt người.Những năm qua, Bệnh viện đã áp dụng những kỹ thuật cao, tiên tiến trong chẩn đoán, điều trị bệnh. Bệnh viện là một trong những trung tâm phẫu thuật tim lớn của cả nước khi trung bình mỗi năm phẫu thuật cho trên 1.100 bệnh nhân; kỹ thuật ghép thận đã trở thành thường quy với trên 80 ca/năm. Bệnh viện đang thực hiện đề án phát triển kỹ thuật chuyên sâu, tập trung vào những mũi nhọn như tim mạch, cấp cứu, hồi sức tích cực, chấn thương chỉnh hình, phẫu thuật thần kinh sọ não, y học hạt nhân và ung bướu....Trong quá trình phát triển, Bệnh viện vinh dự được hai lần đón Bác Hồ đến thăm vào các năm 1954 và 1960.Phát biểu tại buổi lễ, nhân Ngày thầy thuốc Việt Nam, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi và lời chúc mừng tốt đẹp nhất cho các thế hệ giáo sư, bác sỹ, nhân viên y tế, cán bộ, viên chức Bệnh viện Bạch Mai và toàn ngành y tế.Nhìn lại 64 năm xây dựng và phát triển, thực hiện lời dạy của Bác Hồ, Thầy thuốc như mẹ hiền, Thủ tướng đánh giá, ngành y tế nước ta đã trưởng thành lớn mạnh về mọi mặt, cả về mạng lưới các cơ sở y tế và đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế. Chất lượng khám chữa bệnh không ngừng được nâng lên, đạt nhiều thành tựu to lớn trong thực hiện sứ mạnh bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân.Nếu như năm 1954 cả nước chỉ có 300 y bác sỹ thì đến nay toàn ngành đã có 460 nghìn cán bộ, nhân viên, 14.000 cơ sở khám chữa bệnh, đạt 8,2 bác sỹ/1 vạn dân, cao hơn bình quân ASEAN. Trình độ y tế có bước tiến bộ vượt bậc, ngang tầm khu vực.“Sự đóng góp hy sinh thầm lặng của đội ngũ y bác sỹ, cán bộ, nhân viên y tế, các trạm y tế thôn, bản, làng, xã đến các trung tâm y tế, các bệnh viện, các tuyến huyện, tỉnh, trung ương, mang lại sự sống, sức khỏe, niềm vui, niềm hạnh phúc, tiếng cười cho người bệnh và gia đình. Các đồng chí chính là những người an hùng thầm lặng, thực hiện nhiệm vụ cao cả chăm sóc và bảo vệ nhân dân”- Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng cũng đánh giá cao sự trưởng thành của Bệnh viện Bạch Mai trong lịch sử gần 110 năm qua, trở thành trung tâm y tế chuyên sâu, làm chủ được nhiều kỹ thuật y tế hiện đại và là trung tâm y học hàng đầu của đất nước, có nhiều đóng góp quan trọng vào sự phát triển của nền y học Việt Nam và bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân. Bệnh viện đã thường xuyên đào tạo khoa học kỹ thuật cho tuyến dưới, góp phần nâng cao chất lượng y tế cơ sở và giảm quá tải cho tuyến y tế trung ương; là cơ sở đào tạo thực hành cán bộ y tế toàn ngành và nhiều nước trên thế giới.
Cho biết Đảng Nhà nước đã bỏ ra khoản kinh phí lớn để xây dựng Bệnh viện Bạch Mai cơ sở hai, Thủ tướng đề nghị Bệnh viện và Bộ Y tế phát huy tốt nhất.  Thủ tướng cũng đề nghị cán bộ, y bác sỹ của ngành y và Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục trau dồi kiến thức, nâng cao y đức, thầy thuốc như mẹ hiền. Thế hệ trẻ của Bệnh viện phải nỗ lực học tập, tiếp bước các thế hệ đi trước, các chuyên gia đầu ngành để luôn là nơi tập trung trí tuệ, chuyên môn y học hàng đầu cả nước. Cùng với đó là tiếp tục thực hiện các giải pháp giảm quá tải bệnh viện, trong đó khẩn trương hoàn thiện để đưa cơ sở hai của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Việt Đức đi vào hoạt động có hiệu quả.Thủ tướng cũng yêu cầu Bệnh viện và toàn ngành phát huy hiệu quả các nguồn lực đầu tư cho lĩnh vực y tế, nhất là bệnh viện lớn như Bạch Mai phải tập trung phát triển các mũi nhọn y tế chuyên sâu, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh đa dạng của người dân, giảm tình trạng người dân ra nước ngoài khám chữa bệnh, góp phần giảm tình trạng mỗi năm người Việt Nam chi hàng tỷ USD để ra nước ngoài khám chữa bệnh.  Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị các cấp, ngành và toàn xã hội cần có sự đánh giá đúng mức, tôn vinh công lao, sự hy sinh thầm lặng của đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế. Rà soát chính sách, đãi ngộ xứng đáng đối với những người làm nghề đặc biệt này. Quan tâm bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, phát huy tài năng, trí tuệ của đội ngũ nhân viên y tế.Thủ tướng cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng, nhất là Bộ Công an, có giải pháp phù hợp, đảm bảo an ninh, an toàn bệnh viện, bảo vệ cán bộ nhân viên y tế trong thực hiện nhiệm vụ, xử lý nghiêm các vi phạm./.																						  