Phó Thủ tướng: Tình hình nội bộ Mỹ không ảnh hưởng đến quan hệ Việt-Mỹ
Theo Phó Thủ tướng, mối quan hệ này không phải là mối quan hệ với Đảng nào cầm quyền ở Mỹ. Quan hệ song phương cũng không dựa trên cơ sở mối quan hệ với mỗi cá nhân cụ thể mà với cả một đất nước. Do đó quan hệ Việt – Mỹ không bị ảnh hưởng bởi bất kỳ một sự thay đổi nào trong nội bộ nước Mỹ, dù là ở đảng Cộng hòa hay đảng Dân chủ. Thực tế đã cho thấy, dù đảng nào cầm quyền ở Mỹ cũng đều rất ủng hộ quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chia sẻ, cá nhân ông đã có các cuộc gặp, hội đàm và có quan hệ tốt trong công việc với cả Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người sau đó kế nhiệm ông là ông Mike Pompeo.Trong năm 2018, hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước cũng có bước phát triển tốt khi lần đầu tiên tàu sân bay của Mỹ ghé thăm cảng Đà Nẵng của Việt Nam.Ngoài ra, trong năm qua, hai bên duy trì thường xuyên tiếp xúc, trao đổi đoàn; quan hệ hợp tác kinh tế tiếp tục phát triển năng động, xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam (tính đến hết tháng 10/2018) tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái, hai bên hợp tác tốt trong cơ chế TIFA. Công tác khắc phục hậu quả chiến tranh cũng có nhiều tiến triển, trong đó hai bên đã hoàn thành dự án tẩy độc dioxin ở sân bay Đà Nẵng và bước đầu đang tiến hành dự án tẩy độc dioxin ở sân bay Biên Hòa; dự án trường Đại học Fulbright Việt Nam cũng được hai bên phối hợp triển khai hiệu quả./.