Thông báo dự thảo Kết luận kiểm tra phòng chống tham nhũng tại Hà Nội
Sáng 15/1, tại Trụ sở Thành ủy Hà Nội, Đoàn công tác số 2 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng đoàn công tác số 2 đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, thông báo Dự thảo Kết luận của Đoàn về kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế tại Thành phố Hà Nội. Cùng dự buổi làm việc có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải.

Tại buổi làm việc, đoàn kiểm tra đã báo cáo đánh giá những kết quả trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ, Thường trực Thành ủy Hà Nội đối với công tác thu hồi tài sản; kết quả thu hồi tài sản trong các giai đoạn tố tụng; tình hình, kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật trong công tác thu hồi tài sản; công tác phối hợp của các cơ quan tư pháp và các cơ quan liên quan trong công tác thu hồi tài sản.Đồng thời, đưa ra đánh giá các nguyên nhân, bài học kinh nghiệm trong công tác thu hồi tài sản; kiến nghị và đề xuất với Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng và các cơ quan trung ương một số vấn đề về  hoàn thiện quy định pháp luật về đăng ký tài sản, kê biên, phong tỏa tài sản, thi hành án dân sự, về dữ liệu dùng chung, thẩm quyền các cơ quan tố tụng; kiến nghị đối với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo công tác thu hồi tài sản; kiến nghị giải quyết về một số vụ việc, vụ án cụ thể.
Thay mặt Đoàn công tác, ông Tô Lâm cảm ơn Thành ủy Hà Nội đã hợp tác, chỉ đạo các cơ quan liên quan tạo thuận lợi để việc kiểm tra, giám sát của Đoàn được tiến hành theo đúng kế hoạch, đảm bảo trọng tâm, trọng điểm, phối hợp tốt, không làm ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của các cơ quan, tình hình địa phương.
Ban Thường vụ Thành ủy sẽ nghiêm túc tiếp thu các đánh giá, kiến nghị của Đoàn công tác và coi đây là một trong những cơ sở để Thành ủy tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo nhằm phát huy các kết quả, khắc phục những hạn chế, tồn tại. Qua đó tạo những chuyển biến mạnh mẽ trong công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế trong thời gian tới./.					
