Chủ tịch Quốc hội hội kiến Chủ tịch Quốc hội CHDCND Lào
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Pany Yathotou trong khuôn khổ Hội nghị APPF-27 và ngay sau Cuộc gặp cấp cao thường niên giữa hai Bộ Chính trị và Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Lào.

Chủ tịch Pany Yathotou chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có bài phát biểu rất ý nghĩa tại Phiên khai mạc Hội nghị APPF -27 về những thành công của Việt Nam kể từ Hội nghị APPF - 26 do Quốc hội Việt Nam chủ trì tổ chức; nêu rõ, đây cũng là minh chứng cho thấy cần phải tăng cường mối quan hệ đối tác nghị viện vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng, bền vững trong khu vực.Chủ tịch Pany Yathotou chia sẻ đánh giá của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về thành công của Cuộc họp giữa hai Bộ Chính trị, Kỳ họp thứ 41 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Lào và kết quả làm việc giữa Thủ tướng hai nước vừa qua. Trong thành công chung của mối quan hệ Việt Nam – Lào có sự đóng góp quan trọng của Quốc hội hai nước. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou mong muốn, Quốc hội hai nước tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác thực chất hơn, hiệu quả hơn.Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Lãnh đạo Quốc hội và các Ủy ban của Quốc hội Việt Nam thời gian qua đã tích cực hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động với Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội Lào trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của Quốc hội Lào. HĐND một số địa phương của Lào cũng nhận được sự hỗ trợ, phối hợp, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động của HĐND các địa phương của Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cũng mong muốn Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và HĐND các địa phương của Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ, chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và HĐND các địa phương của Lào. Trong năm 2018, Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội hai nước đã phối hợp khảo sát, giám sát tình hình thực hiện Thỏa thuận hợp tác cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam – Lào. Đánh giá đây là hình thức hợp tác rất hiệu quả cần phát huy trong thời gian tới, Chủ tịch Pany Yathotou cũng đề cập đến việc Thủ tướng Chính phủ hai nước mới đây đã thống nhất nâng kim ngạch thương mại song phương, vì vậy, Ủy ban Kinh tế, Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội hai nước có thể phối hợp tổ chức các hoạt động giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật ở các cửa khẩu, vùng biên giới để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện mục tiêu này.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ nhất trí với các đề xuất của Chủ tịch Pany Yathotou về việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Quốc hội, HĐND hai nước. Trong đó, Chủ tịch Quốc hội nhất trí cần tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm theo chuyên đề ở các cấp độ, từng Ủy ban, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước và HĐND một số địa phương có thể trao đổi kinh nghiệm cụ thể trong lĩnh vực hoạt động của mình./.													