Chủ tịch Quốc hội hội kiến Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia
Samdech Heng Samrin đánh giá cao kết quả của APPF 26 được tổ chức tại Việt Nam; sự chia sẻ kinh nghiệm với Campuchia trong việc tổ chức APPF; đồng thời chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng CNXH, trong tiến trình công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng Samdech Heng Samrin và Quốc hội Campuchia đã tổ chức phiên khai mạc APPF 27 rất thành công.Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội thông báo vắn tắt một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam. Quốc hội Việt Nam đang có nhiều đổi mới trong hoạt động, củng cố niềm tin trong nhân dân. Quốc hội Việt Nam đã hoàn thiện, ban hành hệ thống pháp luật cụ thể hóa Hiến pháp năm 2013, nhất là hệ thống pháp luật về kinh tế để thúc đẩy kinh tế-xã hội phát triển.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chủ tịch Quốc hội Campuchia tạo điều kiện cho các cơ quan của Quốc hội Campuchia trao đổi, giao lưu, hợp tác với các cơ quan của Quốc hội Việt Nam, hai Nhóm nghị sĩ hữu nghị hai nước trao đổi kinh nghiệm hoạt động.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Quốc hội và các nghị sĩ Campuchia tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư sản xuất kinh doanh tại Campuchia tiếp tục được đóng góp phát triển kinh tế cho đất nước Campuchia; quan tâm chỉ đạo phối hợp với Việt Nam hoàn thành việc phân giới, cắm mốc, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, tạo điều kiện cho nhân dân hai bên biên giới yên tâm sinh sống, làm ăn.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia cho rằng, thời gian qua, hai nước đã phối hợp chặt chẽ, đạt nhiều thành tựu trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, thúc đẩy mở rộng hơn nữa các kênh hợp tác khác nhau, cụ thể hóa các thỏa thuận hợp tác song phương trên tinh thần láng giềng tốt, hữu nghị, đoàn kết chặt chẽ và hợp tác truyền thống giữa hai nước.Chủ tịch Quốc hội Campuchia bày tỏ vui mừng khi Quốc hội hai nước đã tạo ra rất nhiều cơ chế hợp tác đạt kết quả tốt, đáng khích lệ, cả việc trao đổi kinh nghiệm hoạt động của hai bên cũng như việc duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; cảm ơn món quà quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho đất nước và nhân dân Campuchia dự án viện trợ xây dựng tòa nhà làm việc của Quốc hội Campuchia trị giá 25 triệu USD./.													