Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia HCM chào xã giao TBT-CTN Lào 
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, chiều nay 15/1, GS-TS Nguyễn Xuân Thắng - Bí thư Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương và đoàn công tác đã đến chào xã giao Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith.  
GS-TS Nguyễn Xuân Thắng đã báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith về kết quả hội đàm giữa Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh với Học viện Chính trị - Hành chính quốc gia Lào, những kết quả trong quá trình hợp tác giữa hai Học viện thời gian qua trên các lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, nghiên cứu khoa học, xây dựng cơ cở vật chất... 
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith vui mừng đón tiếp GS-TS Nguyễn Xuân Thắng cùng đoàn công tác sang thăm và làm việc tại Lào, đồng tình với kết quả hợp tác giữa hai Học viện trong thời gian qua, nhất là việc triển khai biên dịch, xuất bản tác phẩm Hồ Chí Minh toàn tập bằng tiếng Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Boungnhang Vorachith mong muốn những nội dung công việc đã thống nhất qua các cuộc làm việc giữa hai Học viện sẽ được hai bên xúc tiến triển khai một cách hiệu quả trong thời gian tới.  Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith gửi lời chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, cảm ơn sự giúp đỡ chí tình chí nghĩa của Đảng, Nhà nước Việt Nam đối với sự nghiệp cách mạng Lào, đồng thời khẳng định những tình cảm hiếm có dành cho nhau đó, là hết sức quí báu, góp phần tích cực vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào - Việt Nam và Việt Nam - Lào./.    													