Thủ tướng tiếp lãnh đạo một số doanh nghiệp Nhật Bản
Tại buổi tiếp ông Tatsuo Yasunaga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ ấn tượng Mitsui có nhiều đóng góp với Việt Nam, làm ăn tích cực, tiêu thụ nhiều hàng hoá của Việt Nam, qua đó đóng góp tích cực vào phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam – Nhật Bản.
Ông Tatsuo Yasunaga bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam để Mitsui làm ăn thành công tại Việt Nam, đồng thời vui mừng thông báo, Mitsui đã quyết định đầu tư 100 triệu USD vào một doanh nghiệp nuôi tôm của Việt Nam là Tập đoàn Minh Phú để xuất khẩu. Trong đó có đầu tư kho đông lạnh hiện đại. Về dự án khai thác khí ở Việt Nam, Mitsui đang rất nỗ lực, tích cực phối hợp với các bộ, ngành, đơn vị liên quan Việt Nam thúc đẩy dự án. Mitsui là doanh nghiệp sử dụng điện nhiều ở Việt Nam nên rất mong muốn được cung cấp điện ổn định. Mitsui mong nhận được sự quan tâm của Thủ tướng Chính phủ để dự án khai thác khí ở Việt Nam tiến triển. Doanh nghiệp cũng hy vọng, sau khi hợp tác với Mitsui, kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam sẽ gia tăng mạnh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Mitsui là tập đoàn lớn trên thế giới, do đó sự thành công của Mitsui sẽ dẫn dắt các tập đoàn lớn của thế giới vào Việt Nam đầu tư. Thủ tướng đánh giá cao Mitsui đầu tư vào dự án khí và dự án phát triển ngành tôm ở Việt Nam và cho biết, Việt Nam đang phấn đấu đạt kim ngạch xuất khẩu tôm 10 tỷ USD thời gian tới.Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm các dự án khai thác khí và sẽ thúc đẩy để phát triển dự án khí đồng bộ với các dự án hạ nguồn. Việt Nam rất quan tâm và ưu tiên phát triển nguồn điện, nhất là điện phục vụ cho vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Cho nên việc Mitsui đầu tư vào phát triển các dự án khai thác khí là hoàn toàn đúng đắn. Với việc hai nước đã ký kết các Hiệp định, nhất là Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) mới có hiệu lực thì Mitsui hoàn toàn yên tâm về cơ sở pháp lý bảo vệ nhà đầu tư nước ngoài. Chính phủ Việt Nam cam kết nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn thành công tại Việt Nam; đồng thời cũng mong muốn Mitsui tăng cường tiêu thụ nhiều sản phẩm của Việt Nam. Lãnh đạo Công ty Mitsui cam kết sẽ đầu tư mạnh mẽ vào Việt Nam trên các lĩnh vực năng lượng, phát triển ngành nuôi tôm của Việt Nam.  Tiếp ông Seiji Kuraishi, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty Honda Motor, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Honda Việt Nam có nhiều sản phẩm tốt, đóng góp thuế cao và có nhiều hoạt động xã hội tích cực tại Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Honda tích cực đóng góp phát triển công nghiệp phụ trợ ở Việt Nam, nhất là tiêu thụ nhiều sản phẩm, phụ tùng do các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất.
Ông Seiji Kuraishi cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, ủng hộ, giúp đỡ to lớn để Honda làm ăn thành công tại Việt Nam trong suốt thời gian qua; cảm ơn người dân Việt Nam đã dành sự tín nhiệm với sản phẩm Honda. Ông cho biết, Honda cũng đang mở rộng sang lĩnh vực sản xuất ô-tô vì Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng. Do đó Honda mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành Việt Nam.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong Honda đẩy mạnh sử dụng phụ tùng cung cấp cho sản xuất ô-tô Honda tại Việt Nam vì Việt Nam có nhiều điều kiện thuận lợi cho việc này, nhất là khi Hiệp định CPTPP có hiệu lực. Hơn nữa Việt Nam lại là thị trường lớn, thu nhập người dân Việt Nam đang tăng lên thì số người chuyển từ xe máy sang mua ô-tô cũng sẽ tăng lên, là điều thuận lợi cho sản xuất của Honda. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có Honda, làm ăn thành công tại Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh, với quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản thì các doanh nghiệp Nhật Bản luôn được bảo vệ quyền lợi hợp pháp, yên tâm làm ăn tại thị trường Việt Nam./.