Người dân Thủ đô háo hức, tự hào chào đón Chủ tịch Triều Tiên 
Sáng nay 26/2, sau khi đáp xuống ga Đồng Đăng, Lạng Sơn, đoàn xe chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong un đã đi chặng đường gần 170km về tới Hà Nội trong sự chào đón nhiệt thành của người dân thủ đô và du khách quốc tế. Trên nhiều tuyến phố, nhất là phố Lý Thường Kiệt- nơi ông Kim Jong-un sẽ nghỉ lại trong một khách sạn lớn, người dân đổ ra hai bên đường để tận mắt chứng kiến đoàn xe đi qua. 
Sau hơn 3 tiếng chờ đợi, ông Bùi Đình Tuấn ở phố Hàng Đào, quận Hoàn Kiếm đã được nhìn thấy đoàn xe chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un. Dù không nhìn thấy rõ mặt Chủ tịch Triều Tiên, nhưng như thế đã quá tự hào đối với ông.
"Tôi thật sự xúc động khi được đứng đây ngày hôm nay. Tôi chợt nhớ về những năm tháng chiến tranh, người dân Thủ đô cũng từng có những giây phút chờ đợi hồi hộp như thế này. Đó là khi Chủ tịch Cuba Fidel sang thăm Việt Nam. Chúng tôi dậy từ 4-5 giờ sáng để đợi, mãi đến 9-10 giờ, đoàn mới đến. Đoàn đi từ ga Gia Lâm về Nhà khách Chính phủ. Khi đó, ông Fidel sang Việt Nam để động viên nhân dân ta kiên cường chiến đấu, bảo vệ tổ quốc, giành lấy hòa bình. Còn nay, chúng ta lại là địa điểm cho những nước lớn đàm phán về hòa bình. Chúng tôi không có gì tự hào hơn”, ông Tuấn chia sẻ. 
So sánh các lần đón Nguyên thủ thế giới đến Việt Nam những năm gần đây, ông Tuấn nói rằng, thật khó so sánh vì “nó rất khác". "Hàng ngàn phóng viên quốc tế đến đây và Hà Nội sẽ xuất hiện trên báo chí khắp thế giới. Qua đó, thế giới có thể nhìn thấy thủ đô của chúng ta đang trên đà phát triển, ổn định, hòa bình và thân thiện”, ông Tuấn quả quyết. 
Với ông Trần Thanh Bách, 75 tuổi ở phố Thợ Nhuộm, điều mà ông khâm phục nhất là chúng ta chỉ có khoảng 10 ngày để chuẩn bị cho một sự kiện lớn nhưng mọi thứ đều rất khẩn trương, quy củ. “Việt Nam chuẩn bị rất chu đáo, người dân rất phấn khởi, hồi hộp, tự hào. Tôi tin tưởng hội nghị này sẽ thành công tốt đẹp”, ông Bách nói.  
Vị cán bộ hưu trí cho biết: “Việt Nam và Triều Tiên vốn có mối quan hệ truyền thống lâu đời. Dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Triều Tiên, nhân dân nước bạn cũng đã đạt được những thành tựu nhất định. Tuy nhiên, nếu có cơ hội để mở rộng cánh cửa với thế giới, xóa bỏ cấm vận thì chắc chắn Triều Tiên còn phát triển hơn nữa. 
Thêm vào đó, Việt Nam là một nước đã từng trải qua chiến tranh, đã từng bị chia cắt và hoàn cảnh lịch sử của hai miền Triều Tiên cũng tương tự nên tôi rất chia sẻ với các bạn Triều Tiên. Tôi mong 2 miền Triều Tiên sẽ thống nhất, hòa hợp để nhân dân hai nước cùng phát triển. Dịp này, Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Triều Tiên đến Hà Nội để họp thượng đỉnh lần thứ hai, tôi mong sẽ có những kết quả cụ thể để ghi nhận dấu ấn tại Việt Nam”, ông Bách chia sẻ. 
Còn ông Nguyễn Tấn Khanh ở phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm lại nói rằng, mấy hôm nay, ông cảm nhận một không khí rất khác ở Hà Nội, rạo rực, náo nức, chờ đợi một sự kiện lớn mà “cả thế giới chú ý”. Ông mong muốn, mỗi người dân thủ đô hãy tận dụng cơ hội này để giới thiệu với bạn bè thế giới về một Hà Nội hòa bình, thân thiện, thanh lịch. Ông tin rằng, sau sự kiện này, cái tên Hà Nội, Việt Nam sẽ được quốc tế nhắc đến với sự mến phục và “tôi vô cùng tự hào vì là người dân thủ đô, đóng góp một phần nhỏ bé cho sự phát triển của Hà Nội”- nguyên cán bộ ngành thoát nước Hà Nội cho biết. 
Với những bạn trẻ, dù có thể chưa hiểu hết ý nghĩa to lớn của cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần thứ 2 nhưng họ cũng háo hức không kém. “Đơn giản là chúng tôi hâm mộ ông Trump, hâm mộ ông Kim-Jong-un. Họ là những người lãnh đạo ấn tượng. Hai ông ấy được cả thế giới chú ý. Giờ lại xuất hiện ở Việt Nam. Chúng tôi sẵn sàng gác lại công việc để có mặt trên đường phố, chào đón các ông ấy đến Hà Nội”, các bạn trẻ phấn khích nói. 
Đón Chủ tịch Triều Tiên, dù mỗi người dân Thủ đô có một cảm nhận riêng nhưng họ đều có chung niềm tự hào, náo nức bởi lẽ, đây là sự kiện "có một không hai" ở Thủ đô Hà Nội- thành phố Vì hòa bình./.
 