Tổng Bí thư, Chủ tịch nước dự Chương trình Sức mạnh nhân đạo 2019
Tối 13/1, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội diễn ra Chương trình “Sức mạnh nhân đạo 2019” với chủ đề “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” Xuân Kỷ Hợi 2019. Tham dự chương trình có , Chủ tịch danh dự Hội chữ thập đỏ Việt Nam, cùng nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện các ban, bộ, ngành Trung ương, các tổ chức quốc tế, các đơn vị, doanh nghiệp đồng hành cùng Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trong nhiều năm qua.Phát biểu tại Chương trình, bà Nguyễn Thị Xuân Thu, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cho biết, sau 20 năm thực hiện, phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” do Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam khởi xướng đã trở thành phong trào có sức lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng, thu hút hơn 6.700 tỷ đồng, trợ giúp cho hơn 22 triệu lượt người nghèo và nạn nhân chất độc da cam, gia đình chính sách, các hộ bị ảnh hưởng do thiên tai, thảm họa với các hình thức trợ giúp đa dạng và thiết thực.
Phát biểu tại Chương trình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch danh dự Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cho biết, nhân đạo luôn là một truyền thống quý báu của dân tộc ta, được trao truyền từ đời này qua đời khác. Trong thời đại Hồ Chí Minh, giá trị nhân đạo ấy càng được nhân lên mạnh mẽ ở một tầm cao mới, và Bác Hồ - vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc là một tấm gương mẫu mực.Đánh giá cao vai trò của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trong công tác nhân đạo, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, trong những năm gần đây, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các đoàn thể quần chúng, trong đó có Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã có nhiều đổi mới tổ chức và hoạt động, đóng góp tích cực và thiết thực vào việc phát huy quyền làm chủ của nhân dân, hưởng ứng và thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Trong đó, riêng Chương trình "xoá đói, giảm nghèo" của nước ta được Liên hợp quốc đánh giá là "thành công ở tầm thế giới".“Tôi đánh giá cao sáng kiến của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức sự kiện "Sức mạnh nhân đạo" hằng năm với mục đích tốt đẹp đó. Nhân dịp này, tôi nhiệt liệt hoan nghênh và cảm ơn những đóng góp quan trọng của đội ngũ cán bộ, hội viên, tình nguyện viên, thanh thiếu niên Chữ thập đỏ, sự đóng góp của các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm và các tầng lớp nhân dân cho công tác nhân đạo và hoạt động chữ thập đỏ trong những năm qua, nhờ đó hàng triệu lượt người có hoàn cảnh khó khăn vơi đi những nhọc nhằn, vươn lên trong cuộc sống và cũng nhờ đó, các giá trị nhân đạo ngày càng được lan toả, đã và đang trở thành nét đẹp không thể thiếu trong đời sống cộng đồng”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, trong năm 2019 và các năm tới, đất nước ta đứng trước nhiều thời cơ, vận hội để phát triển và hội nhập quốc tế; đồng thời cũng còn phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức. Nước ta vẫn còn một bộ phận người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, kém may mắn dễ bị tổn thương, tập trung chủ yếu ở khu vực miền núi, nông thôn, vùng sâu, vùng xa, những vùng thường xuyên bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão lũ. Đảng, Nhà nước tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp về kinh tế, xã hội để từng bước nâng cao đời sống của nhân dân, giúp người nghèo, người khuyết tật, nạn nhân chất độc da cam và những người có hoàn cảnh khó khăn vươn lên hoà nhập cuộc sống. Trong sự nghiệp đó, không thể thiếu vai trò của cộng đồng, xã hội.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng kêu gọi các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm và các tầng lớp nhân dân tiếp tục cùng Hội Chữ thập đỏ Việt Nam chung sức với Đảng và Nhà nước, trợ giúp ngày càng hiệu quả hơn người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn trong xã hội.Tại Chương trình, thông qua các phóng sự và giao lưu trực tiếp khán giả được gặp gỡ những hoàn cảnh kém may mắn, những số phận bất hạnh đã nhận được sự trợ giúp của Hội Chữ thập đỏ từ Phong trào “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” để từng bước vượt qua khó khăn ổn định cuộc sống; gặp gỡ và giao lưu với đại diện Đội tuyển bóng đá nam quốc gia và một số nhà hảo tâm có nhiều đóng góp trong hoạt động thiện nguyện.Đặc biệt, Chương trình đã công bố bán đấu giá quả bóng và chiếc áo có chữ ký của các cầu thủ và thành viên Ban huấn luyện Đội tuyển bóng đá nam Quốc gia giành chức vô địch Giải bóng đá Đông Nam Á 2018 – AFF Suzuki Cup. Đây là món quà của Đội tuyển bóng đá nam Quốc gia dành tặng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng đã bàn giao cho Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam để tổ chức bán đấu giá gây quỹ hỗ trợ người nghèo và nạn nhân chất độc da cam nhân dịp Tết nguyên đán Xuân Kỷ Hợi 2019./.																						