Chủ tịch Quốc hội hội kiến Chủ tịch Thượng viện Campuchia  ​
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, với thành phần đoàn quan trọng gồm có Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội và các thành viên cấp cao khác thể hiện mong muốn góp phần vào thành công chung của Diễn đàn; thể hiện Việt Nam và Campuchia là hai nước “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài”; đồng thời đánh giá cao công tác tổ chức Hội nghị được chuẩn bị công phu cũng như sự đón tiếp trọng thị, chu đáo của nước chủ nhà.Hiện, quan hệ giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp và toàn diện trên mọi lĩnh vực, nhất là sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Hun Sen vào tháng 12/2018 vừa qua với việc ký kết các văn kiện hợp tác quan trọng. Sự tin cậy chính trị của hai nước trong thời gian qua không ngừng được củng cố và nâng lên với sự hợp tác nhiều mặt đúng với quan hệ từ trước đến giờ, đặc biệt là quan hệ của Quốc hội Việt Nam và Quốc hội, Thượng viện Campuchia.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội và Thượng viện Campuchia đang diễn ra rất tốt đẹp. Hai bên đã thực hiện tốt các nội dung trong Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội, thường xuyên trao đổi Đoàn cấp cao, các cơ quan chuyên môn và Nhóm nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo cấp cao Campuchia đối với các vấn đề liên quan đến cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia có cuộc sống ổn định; mong Campuchia tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ để ổn định cuộc sống.Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Say Chhum bày tỏ vui mừng đón tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tham dự APPF-27 tại Siem Riep, mảnh đất giàu truyền thống của Campuchia; nhấn mạnh sự hiện diện của Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đã góp phần vào thành công chung của Hội nghị; đồng thời đánh giá cao bài phát biểu khai mạc của Chủ tịch Quốc hội trong sáng nay với nội dung hết sức sâu sắc và có ý nghĩa, nội dung này sẽ được đưa vào thông cáo chung của Diễn đàn APPF-27.
Quan hệ hai nước hai, hai Quốc hội rất đặc biệt, vì thế Chủ tịch Thượng viện Campuchia nhấn mạnh, cho dù tình hình quốc tế có sự biến chuyển phức tạp như thế nào đi chăng nữa thì mối quan hệ gắn bó giữa hai nước cũng không thay đổi; chúc Quốc hội, Thượng viện hai nước ngày càng hợp tác bền chặt trong cả đa phương lẫn song phương, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Cả hai nhà lãnh đạo đều cho rằng, trong những ngày qua, hai nước có nhiều hoạt động thiết thực và tổ chức trọng thể kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chế độ diệt chủng (7/1/1979 - 7/1/2019). Đây là dịp để hai bên tuyên truyền sâu rộng đến các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hiểu đúng về một giai đoạn lịch sử hai dân tộc cùng kề vai sát cánh đấu tranh đầy khó khăn gian khổ nhưng rất hào hùng, qua đó ý thức được trách nhiệm giữ gìn và phát huy tài sản vô giá này cho các thế hệ mai sau. Chủ tịch Thượng viện Campuchia khẳng định, những gì Campuchia có được ngày hôm nay không thể tách rời khỏi sự đóp góp của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam./.																						  