Phát huy vị thế Quốc hội Việt Nam trên diễn đàn Nghị viện đa phương 
Thực hiện chương trình hoạt động đối ngoại đa phương năm 2019 của Quốc hội, nhận lời mời của Ngài Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch APPF-27, Đoàn Đại biểu Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 27 (APPF-27) tại Siem Reap, Campuchia từ 14-16/1.

Về nguyên tắc, APPF là một diễn đàn mở cho tất cả các Nghị viện và các nghị sỹ quốc gia trong khu vực. Qua các kỳ Hội nghị thường niên, với những quyết sách quan trọng, APPF ngày càng khẳng định vai trò và tầm quan trọng của diễn đàn mở thúc đẩy sự gắn bó và hợp tác giữa Nghị viện các quốc gia trong khu vực, góp phần duy trì hòa bình, sự ổn định và thịnh vượng chung của Châu Á - Thái Bình Dương.Các kỳ Hội nghị thường niên diễn ra từ năm 2005 đến nay chứng kiến đậm nét hoạt động của Quốc hội Việt Nam. Điểm nổi bật trong sự tham gia và đóng góp của Quốc hội Việt Nam vào APPF là việc Việt Nam đăng cai tổ chức thành công Hội nghị APPF-13 (Hạ Long, 2005) và Hội nghị APPF-26 (Hà Nội, 2018). Hội nghị APPF lần thứ 26 được tổ chức tại Hà Nội với Tuyên bố Hà Nội đánh dấu chặng đường 25 năm phát triển của APPF, mở ra một Tầm nhìn mới cho quan hệ đối tác nghị viện Châu Á-Thái Bình Dương tới năm 2030.Tại APPF 26, một trong những điểm nhấn về thành tựu nổi bật của APPF trong 25 năm qua là việc lần đầu tiên Hội nghị Nữ Nghị sỹ APPF đã trở thành cơ chế chính thức và định kỳ tại các kỳ họp thường niên của Diễn đàn. Hội nghị APPF 26 đã thành công trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác giữa APPF với APEC nhằm hiện thực hóa nguyện vọng của người dân Châu Á – Thái Bình Dương về một khu vực hòa bình và phát triển, phản ánh một xu thế của nền ngoại giao Nghị viện trong giai đoạn phát triển mới của nhân loại.Chủ đề của Hội nghị APPF-27 lần này là “Tăng cường quan hệ đối tác Nghị viện vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững”. Nội dung nghị sự tập trung vào một số vấn đề như: Xây dựng lòng tin nhằm củng cố hòa bình, an ninh và phát triển bền vững; chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia; thúc đẩy hợp tác Nghị viện để tăng cường sử dụng có trách nhiệm không gian mạng vì tiến bộ xã hội. Tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên, xây dựng thể chế vững mạnh thúc đẩy thương mại và tăng trưởng bao trùm; mở rộng tiếp cận tài chính và đào tạo nghề cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ; tăng cường kết nối khu vực Châu Á-Thái Bình Dương thông qua thương mại điện tử. Ứng phó với biến đổi khí hậu và giảm rủi ro thiên tai; thúc đẩy du lịch và đa dạng văn hóa. Bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ. Dự kiến Hội nghị sẽ thông qua các nghị quyết, Thông cáo chung của Hội nghị và Tuyên bố Siem Reap.Xuất phát từ mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia; thể hiện sự ủng hộ với Quốc hội Campuchia, Chủ nhà của Hội nghị APPF-27. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta tham dự Hội nghị, sẽ có bài phát biểu tại Lễ khai mạc với tư cách là Chủ tịch tiền nhiệm, Chủ tịch APPF-26; thành viên Đoàn sẽ tham dự và phát biểu tại phiên thảo luận về các vấn đề chính trị và an ninh, các vấn đề kinh tế và hợp tác tại khu vực CA-TBD và tham gia Ủy ban soạn thảo nghị quyết, Thông cáo chung và Tuyên bố Siem Reap.Đoàn Đại biểu Quốc hội nước ta tham dự Hội nghị APPF-27 nhằm tiếp tục thực hiện chủ động tích cực tham gia các hoạt động ngoại giao Nghị viện đa phương, phát huy vai trò và vị thế của Quốc hội Việt Nam tại diễn đàn này, góp phần thúc đẩy những nỗ lực ngoại giao chung của Việt Nam vì hòa bình, hợp tác và phát triển. Đây cũng là dịp để các đại biểu Quốc hội nước ta tiếp xúc và trao đổi với nghị sĩ các nước về những mối quan tâm chung của khu vực và thế giới./.