Đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc
Ngày 14/1, tại Lào Cai, Việt Nam đã diễn ra Đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc và Cuộc gặp giữa hai Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam – Trung Quốc. Đoàn Việt Nam do đồng chí Lê Hoài Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam – Trung Quốc làm Trưởng đoàn. Đoàn Trung Quốc do đồng chí Khổng Huyễn Hựu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Trung Quốc – Việt Nam làm Trưởng đoàn. Tham dự đàm phán còn có đại diện các bộ, ngành liên quan và các tỉnh biên giới hai nước.
Trong không khí thẳng thắn, chân thành, hữu nghị, hai bên đã trao đổi một cách toàn diện, sâu sắc các vấn đề biên giới lãnh thổ và quan hệ hai nước trong thời gian qua và bàn phương hướng hợp tác và thúc đẩy giải quyết các vấn đề biên giới lãnh thổ còn tồn đọng, kế hoạch triển khai quan hệ trong năm 2019 qua đó góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam – Trung Quốc.Về vấn đề biên giới lãnh thổ, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và kết quả hai bên đã đạt được trong khuôn khổ đàm phán cấp chính phủ về biên giới lãnh thổ nhằm triển khai các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh trên cơ sở luật pháp quốc tế.Hai bên vui mừng trước các kết quả tích cực đạt được trong công tác quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam – Trung Quốc theo 3 văn kiện pháp lý về biên giới, duy trì ổn định biên giới, đảm bảo an ninh trật tự an toàn xã hội và thúc đẩy hợp tác, phát triển kinh tế - xã hội khu vực biên giới; nhất trí phối hợp tốt trong công tác mở và nâng cấp cửa khẩu, áp dụng biện pháp thuận lợi hóa thông quan, tạo điều kiện cho phát triển khu vực biên giới; triển khai hiệu quả Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch thác Bản Giốc.
Về vấn đề trên biển, hai bên khẳng định tuân thủ nghiêm túc nhận thức chung quan trọng giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và “Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc”, nhất trí thúc đẩy giải quyết vấn đề trên biển phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982; kiểm soát tốt bất đồng, xử lý thỏa đáng các vấn đề trên biển, không làm phức tạp tình hình, thúc đẩy hợp tác phù hợp, cùng nhau gìn giữ hòa bình, ổn định trên biển. Phía Việt Nam đã bày tỏ quan ngại về một số diễn biến phức tạp trên Biển Đông trong thời gian qua không có lợi cho hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực.Cuộc họp đánh giá tích cực kết quả triển khai một số dự án như “Hợp tác nghiên cứu, so sánh tiến hóa trầm tích giai đoạn Halocen của châu thổ sông Hồng và châu thổ sông Trường Giang”, dự án “Triển khai hợp tác thả cá giống và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong Vịnh Bắc Bộ”; nhất trí tăng cường trao đổi nhằm sớm ký kết “Thỏa thuận hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển”, khôi phục đường dây nóng xử lý các vụ việc phát sinh của hoạt động nghề cá trên biển.Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy vững chắc tiến trình đàm phán phân định và hợp tác cùng phát triển của các nhóm công tác về các vấn đề trên biển. Theo mục tiêu này, hai bên nhất trí phát huy cơ chế đàm phán cấp Chính phủ qua các cuộc họp thường niên, tăng cường tần suất cuộc gặp giữa hai Trưởng đoàn đàm phán cũng như phát huy các cơ chế đàm phán của các Nhóm công tác về các vấn đề trên biển.
Đồng thời hai bên nhất trí tiếp tục cùng các nước ASEAN thực hiện toàn diện và hiệu quả “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc” (DOC), sớm đạt được COC thực chất, hiệu quả, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Trong thời gian hai bên đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao hai nước đã tổ chức họp, kiểm điểm tình hình quan hệ hai nước năm 2018, tập trung trao đổi về trọng tâm giao lưu, hợp tác giữa hai nước trong năm 2019 và các vấn đề trong quan hệ song phương Việt Nam – Trung Quốc. Hai bên nhất trí cho rằng, quan hệ Việt Nam – Trung Quốc trong năm 2018 tiếp tục xu thế phát triển tích cực, hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao. Giao lưu, hợp tác giữa các cấp, các ngành và địa phương hai nước được triển khai mạnh mẽ và giao lưu nhân dân ngày càng sôi động.Hai bên nhất trí triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao, duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, nhà nước; triển khai hiệu quả các cơ chế giao lưu, hợp tác giữa hai nước không ngừng mở rộng và nâng cao chất lượng, hiệu quả các lĩnh vực hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam, nhất là nông sản của Việt Nam tiếp cận thị trường Trung Quốc; thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác có tiến triển thực chất trong năm 2019. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ, khuyến khích các địa phương tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi; tổ chức tốt các hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước góp phần tăng cường tình cảm hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhay giữa nhân dân hai nước.Nhân dịp này, Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai Nguyễn Văn Vịnh đã tiếp hai đoàn, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Lào Cai và Vân Nam nói riêng, các địa phương biên giới hai nước nói chung./.