Thủ tướng mong muốn Samsung mở rộng sản xuất tại Việt Nam
Sáng 11/1, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Shim Won Hwan - Phó Tổng Giám đốc Điều hành Tập đoàn, Tổng Giám đốc Công ty Dịch vụ Điện tử của Tập đoàn Samsung.
Từng có thời gian làm Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, ông Shim Won Hwan bày tỏ ấn tượng về tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước gần 100 triệu dân, cho rằng, kết quả này là nhờ sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ Việt Nam. Samsung vui mừng vì đã đóng góp một phần vào sự tăng trưởng đó. Ông Shim Won Hwan bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ từ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam trong thời gian công tác ở Việt Nam.Ông Shim Won Hwan cũng khẳng định, Samsung luôn coi Việt Nam là nơi đầu tư chiến lược quan trọng trong chiến lược toàn cầu của Tập đoàn. Do đó, Samsung cam kết mở rộng đầu tư, làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Ông Shim Won Hwan dẫn chứng kết quả sản xuất kinh doanh của Tổ hợp Samsung Việt Nam tăng trưởng ấn tượng nhất trong số các cơ sở sản xuất ở nước ngoài của Samsung. Điều đó là minh chứng mạnh mẽ cho các cam kết của Tập đoàn đối với Chính phủ Việt Nam. Hiện lãnh đoàn Tập đoàn cũng vừa chỉ đạo tiếp tục thúc đẩy các hoạt động đầu tư tại Việt Nam, kể cả dự án trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D). Phía Tập đoàn cũng đang xúc tiến việc chuyển giao các công nghệ hàng đầu cho trung tâm này. 
Cùng dự buổi tiếp, ông Choi Joo Ho, Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam cho biết, ông thường xuyên được lãnh đạo Tập đoàn nhấn mạnh việc Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ, chia sẻ mọi khó khăn, vướng mắc của Samsung. Ông Choi Joo Ho cũng cam kết nỗ lực hết mình đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.     Ghi nhận các ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, hai bên đã đồng hành, chia sẻ những khó khăn, thuận lợi, nhờ đó đã đạt được nhiều thành công tốt đẹp trong thời gian qua. Thủ tướng tin tưởng và mong tân Tổng Giám đốc Choi Joo Ho sẽ đạt nhiều thành công mạnh mẽ trong nhiệm kỳ mới.Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam mong muốn trong năm mới 2019, Tổ hợp Samsung đạt nhiều con số ấn tượng hơn nữa trong hoạt động kinh doanh tại Việt Nam; đề nghị Samsung đưa Việt Nam trở thành cứ điểm toàn cầu quan trọng nhất của Samsung. Chính phủ Việt Nam cam kết bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Chính phủ Việt Nam cũng rất ấn tượng về cam kết của Samsung luôn duy trì là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, do đó Thủ tướng mong muốn Samsung tiếp tục mở rộng các cơ sở sản xuất tại Việt Nam./.