Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến Siem Reap, Campuchia
Chiều 14/1, Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã đến sân bay Siem Riep, Vương quốc Campuchia bắt đầu chuyến công tác tham dự Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 27.  
Đón đoàn tại sân bay có ông Leng Peng Long, Tổng Thư ký Quốc hội Camphuchia, Vụ trưởng Vụ Lễ tân Ban thư ký Hạ viện, một số cán bộ Ban Tổ chức APPF-27 và cán bộ lễ tân Campuchia. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia Vũ Quang Minh và Tổng Lãnh sự Lê Tuấn Khanh.Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tham dự Hội nghị APPF-27 nhằm tiếp tục thực hiện chủ động tích cực tham gia các hoạt động ngoại giao nghị viện đa phương, phát huy vai trò và vị thế của Việt Nam tại diễn đàn này, góp phần thúc đẩy những nỗ lực ngoại giao chung của Nhà nước vì hòa bình, hợp tác và phát triển. Đây cũng là dịp để các đại biểu Quốc hội nước ta tiếp xúc và trao đổi với nghị sĩ các nước về những mối quan tâm chung của khu vực và thế giới. Bên cạnh đó, Quốc hội Việt  Nam tham dự Hội nghị APPF-27 với vai trò là nước chủ nhà của Hội nghị APPF-26, góp phần làm nổi bật những đóng góp của Quốc hội đối với sự phát triển của APPF.
Dự kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sẽ có bài phát biểu tại Lễ khai mạc với tư cách là Chủ tịch tiền nhiệm, Chủ tịch APPF-26 và có các cuộc tiếp song phương với lãnh đạo nghị viện một số nước.Ngoài ra, tại mỗi phiên họp toàn thể, Đoàn Việt Nam tham gia 1 bài phát biểu về một trong những chủ đề của hội nghị. Chiều nay đã diễn ra Phiên họp Nữ nghị sĩ APPF, Đoàn Đại biểu Quốc hội Việt Nam báo cáo việc thực hiện nghị quyết Thúc đẩy bình đẳng giới vì sự phát triển bền vững và thịnh vượng chung trong khu vực của APPF-26 và phát biểu về “Thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái”. Phiên họp các vấn đề chính trị, đề cập đến việc “Xây dựng lòng tin vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững trong khu vực”.
Phiên họp về các vấn đề Kinh tế và Thương mại, Đoàn Đại biểu Quốc hội Việt Nam sẽ phát biểu về “Tăng cường kết nối khu vực châu Á - Thái Bình Dương thông qua thương mại điện tử”; “Thúc đẩy tiếp cận tài chính và đào tạo nghề cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ vì việc làm và hòa bình”.Phiên họp về hợp tác khu vực, Đoàn Việt Nam sẽ đề cập đến “Nâng cao hợp tác nghị viện trong thúc đẩy đa dạng văn hóa và du lịch ở châu Á - Thái Bình Dương” và tham gia đồng bảo trợ một dự thảo nghị quyết trong lĩnh vực này.Thành viên Đoàn cũng sẽ tham gia Ủy ban soạn thảo nghị quyết, Thông cáo chung và Tuyên bố Siem Reap./.