Giải Búa Liềm Vàng lần thứ IV có thêm giải thưởng

Ông Mai Văn Chính, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, cho biết, điểm mới của giải năm nay có số lượng và cơ cấu tiếp tục tăng lên. Giải Búa Liềm Vàng lần thứ III (2018) có tổng số 60 giải cho tác phẩm; lần thứ IV (2019) có 61 giải cho tác phẩm; sẽ có thêm giải thưởng để khuyến khích các tác phẩm về phát triển lý luận xây dựng Đảng và bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng.Đặc biệt, việc xét thưởng tập thể xuất sắc ở giải năm nay cũng có một vài thay đổi. Về đối tượng xét thưởng, Giải năm nay có thêm Hội Nhà báo các cấp. Mức thưởng cũng có thay đổi: 15 giải cho tập thể phân theo mức A,B,C với mức thưởng khác nhau và tăng lên nhiều so với năm 2018.Một điểm mới nữa là thay đổi trong quy định về tác giả trẻ tuổi. Giải Búa Liềm Vàng lần thứ III (2018) quy định tác giả trẻ tuổi là tác giả có tuổi đời từ 18 tuổi trở xuống (theo Chứng minh nhân dân hoặc Giấy Khai sinh gốc). Ở Giải năm nay, tác giả trẻ tuổi là người có tuổi đời từ 22 trở xuống.Ông Mai Văn Chính đề nghị, các cơ quan báo chí, các tác giả tham dự Giải cần bám sát thực tiễn, tập trung vào những vấn đề mới được dư luận quan tâm; tập trung về những vấn đề mới, được dư luận quan tâm liên quan đến việc bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, phát triển lý luận về xây dựng Đảng và thực tiễn công tác tổ chức xây dựng Đảng; chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, chạy chức, chạy quyền; tích cực tuyên truyền những mô hình mới, cách làm hay, gương sáng điển hình trong công tác xây dựng Đảng.Các tác phẩm dự thi cần phản ánh những mặt hạn chế, yếu kém để rút kinh nghiệm, kịp thời chấn chỉnh. Các tác phẩm thông qua việc bám sát thực tiễn công tác xây dựng Đảng ở mọi miền, lĩnh vực sẽ phản ánh sinh động kết quả thực hiện Cương lĩnh, đường lối của Đảng trong công tác xây dựng Đảng; cổ vũ tuyên truyền kịp thời kết quả xây dựng bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; xây dựng đội ngũ cán bộ vừa có đức vừa có tài ngang tầm với yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới; công tác chuẩn bị Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng... Theo Thể lệ giải (sửa đổi, bổ sung), năm nay có cơ cấu giải và mức tiền thưởng như sau: về tác phẩm, có 1 Giải Đặc biệt (300 triệu đồng), 5 Giải A (mỗi giải 100 triệu đồng), 10 Giải B (mỗi giải 75 triệu đồng), 15 Giải C (mỗi giải 50 triệu đồng) và 25 Giải Khuyến khích (mỗi giải 30 triệu đồng).Ngoài ra, Giải năm nay có một số giải phụ: Giải cho tác phẩm xuất sắc phát triển lý luận về xây dựng Đảng; Giải cho tác phẩm xuất sắc về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; Giải cho tác phẩm xuất sắc của tác giả cao tuổi; Giải cho tác phẩm xuất sắc của tác giả trẻ tuổi; Giải cho tác phẩm xuất sắc của tác giả là công dân Việt Nam ở nước ngoài (mỗi giải 50 triệu đồng).Về tập thể, có 15 Giải Xuất sắc cho các cơ quan báo chí, hội nhà báo và ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy tiêu biểu, được xếp theo 3 mức: A (50 triệu đồng), B (40 triệu đồng), C (30 triệu đồng).Các tác phẩm báo chí tham dự Giải Búa Liềm Vàng lần thứ IV- năm 2019 là những tác phẩm được đăng, phát kể từ ngày 1/11/2018 đến 31/10/2019. Tác phẩm dự Giải được đề nghị gửi về Tạp chí Xây dựng Đảng, tầng 7, Tòa nhà Hapro, số 11B Cát Linh, phường Quốc Tử Giám, Đống Đa, Hà Nội. ĐT: (080) 45129; (024) 32373667; Email: Bualiemvang@xaydungdang.vn. Thời hạn cuối cùng nhận tác phẩm là ngày 10/11/2019 (theo dấu bưu điện). 