Thư của TBT, Chủ tịch nước mừng 50 năm quan hệ Việt Nam-Thụy Điển
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Thụy Điển (11/01/1969 – 11/01/2019), hôm nay (11/1), Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi Thư chúc mừng tới Nhà Vua Thụy Điển Can Gút-xtáp-phơ 16 (Carl XVI Gustaf). Trong Thư chúc mừng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp với Thụy Điển, đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở khu vực Bắc Âu; đánh giá hai nước có nền tảng quan hệ vững chắc và thế mạnh bổ trợ lẫn nhau trong nhiều lĩnh vực.

Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng, với tiềm năng hợp tác to lớn và quyết tâm chung của lãnh đạo, nhân dân hai nước, quan hệ Việt Nam – Thụy Điển sẽ không ngừng phát triển mạnh mẽ, vì sự thịnh vượng mỗi nước, vì hòa bình, hợp tác ở khu vực và trên thế giới.Cũng trong ngày hôm nay,  11/01/2019, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven. 