Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc gặp Tổng Thư ký QH Campuchia
Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội và Thượng viện Campuchia đang diễn ra rất tốt đẹp. Hai bên đã thực hiện tốt các nội dung trong Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội được ký kết năm 2012, thường xuyên trao đổi Đoàn cấp cao, các cơ quan chuyên môn và Nhóm nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước.Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Ban Thư ký Quốc hội Campuchia cũng đã ký Thỏa thuận hợp tác từ năm 2009. Đây là cơ sở quan trọng để triển khai các hoạt động hợp tác giữa cơ quan tham mưu, giúp việc của Quốc hội hai nước. Trong thời gian qua, nhiều hoạt động hợp tác thiết thực được triển khai hiệu quả đặc biệt là trong giai đoạn 2011-2015 đã hoàn thiện Dự án hỗ trợ hệ thống máy tính cho Ban Thư ký Quốc hội và Thượng viện Campuchia. Hàng năm, Kế hoạch hỗ trợ tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ Ban Thư ký Quốc hội và Thượng viện cũng được thực hiện hết sức tích cực.Với vai trò là Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, sẽ thúc đẩy triển khai thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa Quốc hội hai nước cũng như giữa Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Ban Thư ký Quốc hội Campuchia đạt hiệu quả cao nhất.Tổng Thư ký Leng Peng Long cho biết, Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia luôn ghi nhớ công lao và sự giúp đỡ to lớn mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong cuộc đấu tranh chống nạn diệt chủng trước đây; khẳng định, sẽ luôn nỗ lực làm việc, gìn giữ và thúc đẩy mối quan hệ với Việt Nam – người bạn đặc biệt, người anh em gần gũi với Campuchia - không chỉ cho thế hệ hiện tại mà còn cho các thế hệ tương lai.Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nêu rõ, công trình Nhà Quốc hội Campuchia có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm làm sâu sắc thêm mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam - Campuchia. Vừa qua, trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen, lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất phương thức giải ngân theo tiến độ để xây dựng Tòa nhà; phía Campuchia sẽ trực tiếp chỉ đạo triển khai thực hiện dự án. Hiện nay, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đang chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan gấp rút triển khai các thủ tục pháp lý cần thiết để thực hiện Dự án nói trên. Tổng Thư ký Quốc hội mong muốn, hai bên phối hợp chặt chẽ để đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án.Để tiếp tục nâng cao chất lượng công tác tham mưu phục vụ Quốc hội hai nước và góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ hợp tác giữa nghị viện hai nước, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đề nghị, hai bên thúc đẩy tiến hành trao đổi các đoàn nghiên cứu, trao đổi, học tập kinh nghiệm lẫn nhau; xem xét tổ chức hội nghị, hội thảo hoặc giao lưu công tác với các chuyên đề, hình thức, quy mô phù hợp để trao đổi thông tin, kinh nghiệm chuyên môn; phối hợp trong việc phục vụ Đoàn Đại biểu Quốc hội mỗi nước hoạt động tại các diễn đàn liên Nghị viện khu vực và quốc tế; thúc đẩy việc trao đổi tư liệu, văn bản pháp luật và thông tin liên quan đến hoạt động của Quốc hội mỗi nước; tiến hành hỗ trợ, trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau trong việc tăng cường năng lực cho bộ máy giúp việc của hai bên, theo khả năng thực tế của mỗi bên, phù hợp với chương trình hợp tác chung giữa Quốc hội hai nước./.													