Thủ tướng: Phải cùng “xắn tay áo” đưa TPHCM sánh ngang các TP ở châu Á
Cùng dự buổi làm việc có các Ủy viên Bộ Chính trị: Trần Quốc Vượng, Thường trực Ban Bí thư; Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ; Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Dự buổi làm việc còn có lãnh đạo các bộ, ngành và Thành phố Hồ Chí Minh. 
Dù thời gian qua thành phố gặp không ít khó khăn, nhưng Thủ tướng cho rằng, thành phố đã có nhiều cố gắng, nỗ lực, hoàn thành nhiều mục tiêu quan trọng. Trong đó, tăng trưởng kinh tế đạt 8,3%; thu ngân sách được giao ở mức cao nhưng cơ bản vẫn hoàn thành tốt. Là một thành phố đông dân nhất cả nước và thuộc nhóm thành phố đông dân của châu Á, nhưng thành phố đã nỗ có nhiều cố gắng trong việc giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội. Nhiều vụ việc kéo dài nhiều năm được tập trung giải quyết và đạt kết quả đáng mừng.Thủ tướng cũng đánh giá thành phố đã nỗ lực triển khai thực hiện các Kết luận của Bộ Chính trị, Nghị quyết của Trung ương và Quốc hội, Chính phủ; triển khai một số biện pháp sáng tạo, giải pháp đặc thù để tạo tạo động lực phát triển kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế.  Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng, trong quá trình thực hiện đã xuất hiện một số khó khăn về thể chế, chính sách cần tháo gỡ, và vì vậy, hội nghị này sẽ tháo gỡ các vướng mắc, thúc đẩy phát triển thành phố thời gian tới, trong đó hướng tới đẩy mạnh phân cấp, giao quyền mạnh mẽ hơn cho Thành phố. Cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh chỉ chiếm 0,6% diện tích cả nước nhưng đóng góp tới hơn ¼ ngân sách cả nước, Thủ tướng nhấn mạnh, phải cùng “xắn tay áo” đưa Thành phố Hồ Chí Minh tiến bước, không chỉ sánh ngang với các thành phố ở Đông Nam Á mà là châu Á.   Theo báo cáo của Thành phố Hồ Chí Minh, năm 2018, thành phố gặp không ít khó khăn, như nguồn lực đầu tư bị thu hẹp, các dự án BT phải tạm dừng, vốn đầu tư phát triển từ ngân sách còn thấp; một số dự án, công trình trọng điểm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X bị chậm tiến độ. Bên cạnh đó nhiều vụ việc khiếu kiện phức tạp đông người, kéo dài từ các nhiệm kỳ trước, mặc dù đã nỗ lực giải quyết nhưng vẫn chưa dứt điểm. Song với sự nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố nên kết quả đạt được khá khả quan. Trong đó, tăng trưởng kinh tế ước đạt 8,3%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực với khu vực dịch vụ chiếm tỷ trọng 62,4%. Thu ngân sách của thành phố vượt dự toán được giao, đạt trên 378.500 tỷ đồng, đạt 100,47% dự toán, chiếm 27,8% cả nước. Giải ngân đầu tư công từ nguồn ngân sách ước đạt 95%. Thành phố đã thu hút được 7,39 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài. 
Thời gian tới, thành phố Hồ Chí Minh xác định đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý Nhà nước với một số giải pháp tập trung như phát động phong trào thi đua về công tác cải cách hành chính; xây dựng chính quyền điện tử; Triển khai hiệu quả các nội dung, đề án thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội đã ban hành năm 2018, tạo động lực hoàn thành chỉ tiêu tăng trưởng đạt từ 8,3 đến 8,5% trong năm nay. Tiếp tục triển khai 7 chương trình đột phá của Thành phố và Đề án xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh trở thành đô thị thông minh. Tăng cường cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.Thành phố Hồ Chí Minh cũng sẽ tập trung giải quyết khiếu nại, tố cáo, trọng tâm là giải quyết căn bản các vụ việc khiếu nại, khiếu kiện kéo dài, giữ vững ổn định chính trị trên địa bàn./.