Thủ tướng:“TPHCM phải xử lý vấn đề dân bức xúc, nhất là tại Thủ Thiêm“
Cùng với việc yêu cầu lãnh đạo Thành phố tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nghiên cứu các gợi ý của các bộ, ngành tại cuộc họp, Thủ tướng cũng chỉ đạo lãnh đạo các bộ, sau cuộc họp này, tiếp tục làm việc với Thành phố để xử lý các vấn đề đặt ra. Thủ tướng biểu dương những thành quả Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đạt được năm qua, như tăng trưởng kinh tế cao, chất lượng tăng trưởng tiếp tục được cải thiện; quy mô kinh tế của Thành phố chiếm 24% GDP cả nước; đóng góp trên 1/3 giá trị dịch vụ cả nước. Thu ngân sách của Thành phố đứng đầu cả nước, đóng góp lớn cho ngân sách Trung ương. Thu hút đầu tư nước ngoài đứng thứ hai cả nước với hơn 7 tỷ USD và ngày càng có sự chú ý về chất lượng. Thành phố đi đầu trong ứng dụng khoa học công nghệ, xây dựng thành phố thông minh và đầu tư công nghệ cao có xu hướng đáng mừng. Thành phố luôn quan tâm hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp vừa vừa nhỏ. Đặc biệt, Thủ tướng cũng đánh giá cao Đảng bộ, chính quyền Thành phố có sự quyết tâm phấn đấu để đưa Thành phố phát triển mạnh mẽ hơn nữa thời gian tới. Trung ương Đảng, Chính phủ tin tưởng Thành phố Hồ Chí Minh luôn luôn là địa phương đổi mới sáng tạo quyết liệt, vượt lên khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nêu một số tồn tại, thách thức đối với Thành phố Hồ Chí Minh thời gian tới. Trong đó, Thành phố Hồ Chí Minh đang bị tụt lại so với các đô thị lớn trong khu vực về kinh tế, năng lực cạnh tranh và chất lượng sống. Thủ tướng đề nghị Thành phố Hồ Chí Minh phải quyết liệt phấn đấu để sánh ngang với Thượng Hải, HongKong, Singapore..., thay vì so sánh với các thành phố trong nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng chỉ đạo Thành phố tập trung xử lý các điểm nghẽn lớn về quy hoạch và quản lý đô thị; khắc phục tình trạng cơ sở hạ tầng quá tải và xuống cấp, nhất là đường bộ và sân bay, tình trạng ngập nước, ô nhiễm môi trường,  nhà ở xã hội và tái định cư. Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh nguy cơ tụt hậu của Thành phố Hồ Chí Minh nếu không quyết liệt khắc phục các nút thắt và chỉ rõ: “Nhiều dự án hạ tầng trọng điểm, dự án đầu tư lớn bị chậm tiến độ so với kế hoạch đề ra, từ sân bay Tân Sơn Nhất, đến dự án Metro Bến Thành-Suối Tiên, dự án chống ngập, dự án Bến xe miền Đông... Việc chậm tiến độ các dự án trọng điểm vừa cản trở phát triển, vừa giảm niềm tin của người dân và doanh nghiệp. Chúng ta phải rà lại quyết liệt hơn, trong các dự án bị chậm này nguyên nhân vì sao để tập trung xử lý dứt điểm. Bên cạnh đó một loạt các dự án dở dang nằm ở nhiều nơi, trong khi đó một số cơ quan Thành phố đã có văn bản dừng một số dự án... Việc này gây hoang mang xã hội, gây lãng phí, ảnh hưởng đến tăng trưởng phát triển, môi trường đầu tư, nhất là dự án có yếu tố nước ngoài. Nhiều dự án chương trình lớn trong Nghị quyết của Thành ủy, HĐND Thành phố còn ở chủ trương, chưa triển khai quyết liệt. Đây không chỉ đòi hỏi là nguồn lực mà là tập trung chỉ đạo”.Thủ tướng cũng chỉ ra năng lực cạnh tranh của Thành phố Hồ Chí Minh chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế, nhất là năng suất lao động. Công tác cổ phần hóa DNNN chưa đạt mục tiêu đề ra. Tình trạng tội phạm của Thành phố diễn biến phức tạp, còn tình trạng trộm cắp, giết người cướp của, tội phạm công nghệ cao có yếu tố nước ngoài... Cùng với yêu cầu Thành phố khắc phục các điểm yếu vừa nêu, Thủ tướng nhấn mạnh, tiềm năng, tiềm lực phát triển của Thành phố còn rất lớn, nhất là con người; truyền thống yêu nước cách mạng, truyền thống đổi mới sáng tạo của Thành phố;  một tinh thần Thành phố Hồ Chí Minh vì cả nước, cả nước vì Thành phố Hồ Chí Minh. Do đó, Thành phố cần có chương trình, kế hoạch cụ thể thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội và Nghị quyết 01 của Chính phủ, đẩy mạnh tâp trung cải cách hành chính. Thủ tướng cũng lưu ý Thành phố về chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng được yêu cầu nâng cấp nền kinh tế, Thành phố đang đổi mới sáng tạo, Thành phố thông minh. Do đó, Thành phố cần phát triển nguồn nhân lực, thu hút nhân tài đưa Thành phố vươn lên mạnh mẽ để không có những khủng hoảng hành chính và niềm tin, một yêu cầu lớn trong thời điểm mà Thành phố phải vượt qua. Trong năm nay, Thành phố cần tập trung xử lý các tồn đọng kéo dài, từ đó nâng cao trách nhiệm, niềm tin, tạo điều kiện cho sự phát triển. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn đưa Thành phố Hồ Chí Minh vào quỹ đạo phát triển mạnh mẽ dựa trên tiềm năng của Thành phố. Cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh chỉ chiếm 0,6% diện tích cả nước nhưng đóng góp tới hơn ¼ ngân sách cả nước, Thủ tướng nhấn mạnh, phải cùng “xắn tay áo” đưa Thành phố Hồ Chí Minh tiến bước, không chỉ sánh ngang với các Thành phố ở Đông Nam Á mà là châu Á./.					