Việt Nam-Campuchia tăng cường hợp tác, phát triển các tỉnh biên giới

Với 1.137 km đường biên giới chung, hợp tác giữa các tỉnh dọc biên giới Việt Nam và Campuchia luôn được lãnh đạo hai nước đặc biệt quan tâm. Từ hội nghị lần thứ 9 tại Phnom Penh đến nay, hợp tác giữa các bộ, ngành, cơ quan Trung ương của hai nước cũng như quan hệ giữa các tỉnh biên giới tiếp tục được thúc đẩy toàn diện, đạt nhiều kết quả tích cực. Chính quyền và nhân dân các tỉnh biên giới thường xuyên trao đổi đoàn, giao lưu các cấp, duy trì các kênh hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau trong phát triển kinh tế, xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục, bảo đảm an sinh xã hội. Các lực lượng chức năng phối hợp chặt chẽ quản lý tốt đường biên giới, hiện đã hoàn thành được 84% công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên bộ và quyết tâm hoàn thành trong thời gian sớm nhất. Từ đó góp phần củng cố vững chắc môi trường hòa bình ổn định để hai nước cùng phát triển, tiếp tục sát cánh trong hội nhập khu vực và quốc tế, vì sự phát triển của mỗi nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh: ”Thương mại biên giới ngày càng phát triển sôi động, hai bên đã hoàn thành đàm phán và tiến tới ký kết Hiệp định Thương mại Biên giới, chợ biên giới kiểu mẫu ở xã Đa (huyện Memot, tỉnh Tbong Khmum) đã hoàn tất 90% công tác xây dựng, tiến tới khánh thành và đưa vào hoạt động trong đầu năm 2019; các cặp cửa khẩu được nâng cấp, từng bước cải thiện thủ tục hành chính, rút ngắn thời gian thông quan".Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia Sar Kheng đánh giá cao nỗ lực của chính quyền, lực lượng chức năng các tỉnh giáp biên hai nước đã phối hợp chặt chẽ trong việc thực hiện kế hoạch hợp tác mà Hội nghị lần 9 vào năm 2017 đã thống nhất. Các tỉnh giáp biên giữa hai nước đã củng cố, phát huy quan hệ hợp tác tốt, giữ gìn an ninh trật tự khu vực biên giới; tăng cường trao đổi hàng hòa thương mại, xuất nhập cảnh; chú trọng đầu tư hợp tác trên các lĩnh vực giáo dục, điện lực, giao thông vận tải, phân giới cắm mốc. Chính quyền địa phương và lực lượng chức năng hai nước đã họp định kỳ, trao đổi đoàn để củng cố sự hợp tác ngày càng chặt chẽ, xây dựng biên giới hòa bình, hợp tác và phát triển.Những kết quả đáng ghi nhận đó góp phần quan trọng vào việc nâng cao quan hệ hữu nghị đoàn kết trên mọi lĩnh vực, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội hai nước.Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Campuchia Sar Kheng cho rằng vẫn còn nhiều việc cần tiếp tục giải quyết và hoàn thành trong quan hệ hợp tác giữa các tỉnh có chung đường biên giới, vì lợi ích của người dân hai nước đang sinh sống ở khu vực biên giới, vì hoà bình và hữu nghị giữa hai quốc gia.”Mục tiêu hàng đầu là giữ gìn an ninh trật tự, nâng cao hiệu quả thông thương hàng hóa, chú trọng vào các lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng, du lịch, giao lưu văn hóa và công tác phân giới cắm mốc. Thực hiện tốt công tác này sẽ góp phần quan trọng vào sự phát triển không ngừng của biên giới hai nước, nhất là giữ vững được hòa bình ổn định, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước”, Phó Thủ tướng Campuchia nêu rõ./.