Thủ tướng: Một bộ phận cán bộ mất dân chủ, không đối thoại với dân
Sáng 10/1, diễn ra Hội nghị trực tuyến toàn quốc Tổng kết công tác dân vận và đánh giá kết quả thực hiện “Năm dân vận chính quyền” năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019 do Ban Dân vận Trung ương và Ban cán sự đảng Chính phủ tổ chức. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì hội nghị. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và các Ủy viên Bộ Chính trị,  Ban Bí thư, Ủy viên Trung ương Đảng và lãnh đạo các ban, Bộ, ngành Trung ương. 
Đáng chú ý, thực hiện “Năm dân vận chính quyền”, các cơ quan nhà nước đã tăng cường công tác quản lý nhà nước trên các lĩnh vực của đời sống xã hội, sự phân cấp quản lý giữa trung ương và địa phương được thực hiện tốt hơn. Công tác cải cách hành chính, đơn giản hóa thủ tục hành chính được đẩy mạnh. Trong đó, đã cắt giảm 50% điều kiện đầu tư kinh doanh và danh mục hàng hóa, thủ tục kiểm tra chuyên ngành. Trước tình hình khiếu nại tố cáo, khiếu kiện đông người ngày càng gia tăng, cơ quan hành chính và chính quyền các cấp đã thực hiện đồng bộ các giải pháp, nâng cao hiệu quả tiếp công dân. Việc thực hiện giải quyết khiếu nại tố cáo được chính quyền các cấp tập trung giải quyết, nhất là các vụ khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp kéo dài, các vụ việc bức xúc mới phát sinh, người đứng đầu đã tăng cường đối thoại với người dân và doanh nghiệp.Tại hội nghị, các đại biểu cho rằng, công tác dân vận của cả hệ thống chính trị đã góp phần tạo củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc; phát huy dân chủ và sức mạnh của nhân dân trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thực hiện “Năm dân vận chính quyền”, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Bùi Văn Hải cho biết, tỉnh đã tập trung, lựa chọn vấn đề tăng cường, nâng cao chất lượng tiếp xúc đối thoại giữa cán bộ, đảng viên và nhân dân nhằm tạo sự đồng thuận và vận động nhân dân tích cực tham gia chủ trương, đường lối chính sách pháp luật của Đảng và nhà nước.Theo Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang, nhiều vụ việc cán bộ không chỉ xuống một lần mà phải đi lại nhiều lần, thậm chí xuống nhà với người ta, ăn cơm với người ta. Chứ không phải cứ đem cái đúng, cái sai ra là đã xong.  Cán bộ làm công tác dân vận phải rất mát tính, bình tĩnh. Tới đây, chúng ta cũng nên tập trung vào vấn đề đất đai, giải phóng mặt bằng, lựa chọn những vấn đề bức xúc để cán bộ xuống lắng nghe, giải quyết, cái gì có lý chúng ta giải quyết theo luật, cái gì có tình chúng ta giải quyết theo linh động. Cho nên, trung ương cũng phải cho cấp dưới thẩm quyền nhất định trong giải quyết theo hướng có tình.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được trong công tác dân vận của các địa phương năm 2018. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ ra những tồn tại, hạn chế trong công tác dân vận. Đó là tình trạng khiếu kiện phức tạp, một bộ phận cán bộ mất dân chủ, không đối thoại với nhân dân. Cùng với đó, công tác dân vận chưa đáp ứng được nhu cầu của nhân dân, một bộ phận coi thường công tác dân vận, coi quyền lực của mình là cao, không thuyết phục nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Ban Dân vận Trung ương và các địa phương cần quan tâm, chỉnh lý.  Bên cạnh đó, tiếp tục phối hợp triển khai có hiệu quả giữa Ban Dân vận Trung ương với Ban cán sự Đảng Chính phủ, trong đó giải quyết tốt mong muốn, đơn thư khiếu nại tố cáo của người dân, nhất là các vụ khiếu kiện kéo dài. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục  đội ngũ cán bộ công chức, viên chức nhằm thay đổi về nhận thức và hành động của cả hệ thống chính trị, nhất là người đứng đầu. Đây là vấn đề quan trọng để thực hiện tốt khẩu hiệu của năm dân vận chính quyền 2019 là “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả, bứt phá”./.