Tổng Bí thư: “Không để tiêu cực, tệ nạn xâm nhập vào nội bộ Quân đội“
Sáng 10/1, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị Quân chính toàn quân năm 2018. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng dự và chỉ đạo Hội nghị. 
Nổi bật là, thường xuyên nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình; chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ. Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện đường lối, pháp luật về quân sự, quốc phòng đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc cả trước mắt và lâu dài; trình Bộ Chính trị ban hành Chiến lược Quốc phòng, Quân sự; Chiến lược Bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng và Chiến lược Bảo vệ Biên giới quốc gia. Chỉ đạo toàn quân thực hiện tốt vai trò nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân ngày càng vững chắc. Thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của Quân đội được nâng lên, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, đổi mới nâng cao chất lượng huấn luyện, diễn tập, giáo dục, đào tạo, xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện, mẫu mực, tiêu biểu, nền nếp chính quy có nhiều chuyển biến tích cực. Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, bảo đảm sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội; toàn quân đoàn kết, thống nhất, tuyệt đối tin tưởng và sự lãnh đạo của Đảng, gắn bó mật thiết, giữ vững niềm tin và uy tín với nhân dân..
Phân tích tình hình thế giới và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp khó lường trong thời gian tới, trong khi đó, đối với nước ta, năm 2019 có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020. Nhiều chủ trương, chính sách mới của Đảng, Nhà nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, an ninh sẽ được triển khai thực hiện sâu rộng, vì vậy Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu Quân đội cần nỗ lực hơn nữa, phấn đấu hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra. Về phương hướng nhiệm vụ trong thời gian tới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, trước hết phải thường xuyên cảnh giác, nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình, nhất là những vấn đề phức tạp nảy sinh; kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước có đối sách phù hợp, xử lý linh hoạt, đúng đắn các tình huống; kiên quyết không để bị động, bất ngờ; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Chủ động tham mưu, chỉ đạo, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả nước để xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân; trong đó phải coi trọng hơn nữa xây dựng khu vực phòng thủ quân khu và các tỉnh, thành phố vững chắc. Thực hiện tốt chủ trương kết hợp quốc phòng, an ninh với kinh tế, kinh tế với quốc phòng, an ninh, nhất là trên các hướng chiến lược, địa bàn trọng điểm, biên giới, biển đảo. Làm tốt công tác giáo dục quốc phòng, an ninh, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, hành động của toàn dân đối với nhiệm vụ củng cố quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc. Phối hợp chặt chẽ với công an và các lực lượng đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hành động chống phá của các thế lực thù địch; phòng, chống hiệu quả các loại tội phạm, giữ vững an ninh trật tự. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các sai phạm, không để các thế lực thù địch, phần tử cơ hội lợi dụng chống phá làm ảnh hưởng đến uy tín và sức chiến đấu của Quân đội. 
"Chủ động, nhạy bén, kiên quyết đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch; các biểu hiện cơ hội, chủ nghĩa cá nhân, giảm sút niềm tin, mơ hồ, mất cảnh giác; không để suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” trong nội bộ. Tiếp tục đổi mới, tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác dân vận, góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, thắt chặt mối quan hệ máu thịt giữa Đảng, Quân đội với Nhân dân, củng cố vững chắc thế trận lòng dân, tăng thêm niềm tin yêu của Nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và Quân đội", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu tiếp tục thực hiện tốt Kết luận số 16 của Bộ Chính trị về điều chỉnh tổ chức Quân đội gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khoá XII về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị. Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, đây là chủ trương lớn, hệ trọng và cũng rất nhạy cảm, khi thực hiện sẽ tác động rất lớn đến toàn bộ hoạt động của các tổ chức và trạng thái tâm lý, tư tưởng, tình cảm của cán bộ, nhân viên, chiến sĩ trong toàn quân, gắn liền với sức mạnh chiến đấu của Quân đội. Do vậy, từ Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng đến cấp uỷ, chỉ huy các đơn vị và cơ quan chức năng các cấp phải có quyết tâm chính trị rất cao, phương pháp đúng, tính toán, cân nhắc kỹ lưỡng để có kế hoạch, lộ trình và bước đi phù hợp; lường trước những thuận lợi, khó khăn, dự kiến các vấn đề nảy sinh và hướng giải quyết. Tích cực, chủ động, kiên quyết trong tổ chức thực hiện, nhưng phải kiên trì, đồng bộ, chắc chắn, rút kinh nghiệm chặt chẽ qua từng bước thực hiện, tránh chủ quan, nóng vội; kết hợp tốt công tác tư tưởng, tổ chức và chính sách, giữ vững ổn định tình hình của toàn quân. Như vậy, mới có thể đạt hiệu quả thiết thực, vững chắc và tránh được hiệu ứng không tốt khi điều chỉnh tổ chức Quân đội. Theo đó, những nơi nào cần thiết và đã chín muồi thì đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Trước mắt, tiếp tục điều chỉnh tổ chức biên chế cơ quan chiến lược, chiến dịch, hệ thống nhà trường, cổ phần hoá, thoái vốn doanh nghiệp kinh tế thuần tuý về dịch vụ, thương mại. Việc điều chỉnh tổ chức phải làm cho Quân đội thực sự tinh, gọn, nâng cao được sức mạnh chiến đấu, đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc cả trước mắt và lâu dài.Đẩy mạnh xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, mẫu mực, tiêu biểu, có môi trường văn hoá lành mạnh, giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật, không để tiêu cực, tệ nạn từ bên ngoài xâm nhập, thẩm thấu, tác động vào nội bộ Quân đội. Cần suy nghĩ để xây dựng được hình ảnh "Bộ đội Cụ Hồ" thời kỳ mới với những nét đặc trưng tiêu biểu về phẩm chất chính trị, đạo đức, văn hoá, tính tổ chức, kỷ luật, sức khoẻ, tri thức khoa học và trình độ quân sự. Coi đây là giải pháp nền tảng để thực hiện tốt mục tiêu xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện, giáo dục - đào tạo, nghiên cứu, phát triển, ứng dụng khoa học quân sự, nghệ thuật chiến tranh nhân dân; nâng cao sức mạnh, trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu của toàn quân lên một bước mới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng, với tinh thần đoàn kết, dân chủ, đổi mới, trách nhiệm và quyết tâm cao, nhất định toàn quân sẽ hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ năm 2019, thiết thực lập thành tích chào mừng Quân đội tròn 75 tuổi và các ngày kỷ niệm lớn của đất nước trong năm./.													