Thúc đẩy đường lối đối ngoại đi vào chiều sâu, hiệu quả, thực chất

Năm qua, Ban Đối ngoại Trung ương đã chủ động, tăng cường mở rộng quan hệ đối ngoại của Đảng, tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao của Đảng, nhất là các chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, chủ động theo dõi sát tình hình, qua đó nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác nghiên cứu, tham mưu các chủ trương đối ngoại. Bên cạnh những kết quả đạt được, vẫn còn những hạn chế như chất lượng nghiên cứu, tham mưu ở một số đơn vị còn chưa cao, thiếu tính chiến lược, chưa có nhiều đề xuất về biện pháp đối ngoại; quy chế quản lý các đoàn của cơ quan Đảng, các đoàn thể, tổ chức nhân dân ở Trung ương vẫn còn bất cập, việc đưa tin về các tổ chức nước ngoài còn thiếu sự phối hợp, đồng bộ. Ông Nguyễn Huy Tăng, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Đối ngoại Trung ương cho biết: “Do đặc thù công tác đối ngoại có nhiều việc đột xuất, phát sinh ngoài kế hoạch, đặc biệt là những yếu tố khách quan như tình hình chính trị tại nhiều nước trên thế giới có nhiều thay đổi, diễn biến nhanh và phức tạp gây nhiều khó khăn cho công tác đối ngoại nói chung và công tác đối ngoại năm 2018 nói riêng của Ban Đối ngoại. Lực lượng đối ngoại của Ban còn mỏng, từ nhiều năm nay chưa được bổ sung trong khi quan hệ đối ngoại Đảng ngày càng tăng cường và mở rộng, yêu cầu cao về chất lượng”.
Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đề nghị: "Ban Đối ngoại Trung ương tiếp tục quán triệt sâu sắc hơn nữa đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước, vận dụng vào từng trường hợp cụ thể. Mục tiêu giữ vững hòa bình, ổn định của đất nước, vai trò lãnh đạo của Đảng phải được giữ vững. Thúc đẩy đường lối đối ngoại đi vào chiều sâu, hiệu quả, thực chất, trong đó dành ưu tiên cao cho các Đảng cầm quyền, các Đảng có vị trí và vai trò quan trọng trên chính trường, đặc biệt là các nước láng giềng, các nước ASEAN và đối tác quan trọng, coi đây là kênh quan trọng đặc biệt giữ vai trò cầu nối tạo cơ sở chính trị tin cậy cho việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cũng như thúc đẩy tăng cường quan hệ giữa nước ta với các nước".Tiếp thu ý kiến chỉ đạo, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương khẳng định, trong năm 2019, toàn thể Ban tiếp tục phấn đấu, nỗ lực, cụ thể hóa các trọng tâm công tác bằng đề án, kế hoạch để tăng cường và mở rộng quan hệ đối ngoại của Đảng, đưa công tác đối ngoại tiếp tục đi vào chiều sâu, hiệu quả, thực chất, góp phần xứng đáng vào mặt trận đối ngoại nước nhà./.