Việt Nam hoàn tất công tác chuẩn bị cho Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2
Quá trình đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên đã có dấu hiệu tích cực kể từ cuộc gặp Thượng đỉnh đầu tiên tại Singapore hồi tháng 6/2018. Việt Nam mong muốn đóng góp trực tiếp vào quá trình đối thoại hòa bình quốc tế, tăng cường vai trò của Việt Nam cũng như cộng đồng ASEAN trong đời sống quốc tế hiện nay.Lãnh đạo cấp cao của đảng và Nhà nước Việt Nam cũng xác định, đây là sự kiện quan trọng đối với Việt Nam, cả trong công tác đối nội, đối ngoại, trong quan hệ với Mỹ và Triều Tiên cũng như với cộng đồng quốc tế.Qua dịp này Việt Nam cũng mong muốn giới thiệu tới bạn bè quốc tế về những thành tựu trong nhiều thập kỷ qua, cả về văn hóa, con người. Sự kiện Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 diễn ra tại Hàn Nội càng có ý nghĩa trong bối cảnh năm nay Hà Nội kỷ niệm 20 năm  được UNESCO trao danh hiệu "Thành phố vì Hòa bình"./.