TPHCM xác định 9 nhiệm vụ trọng tâm trong công tác tuyên giáo năm 2019

Cụ thể, Ban Tuyên giáo Thành ủy TPHCM đã tổ chức 11 hội nghị thông tin thời sự, hội nghị báo cáo viên cho hơn 3.600 lượt cán bộ chủ chốt, báo cáo viên cơ sở. Đồng thời, thực hiện hơn 57.000 cuộc tuyên truyền miệng với gần 10 triệu lượt người tham dự.Tuy nhiên vẫn còn 6 mặt hạn chế cần được khắc phục trong giai đoạn tới. Do vậy, Ban Tuyên giáo Thành ủy TPHCM xác định 9 nhiệm vụ trọng tâm cần khẩn trương triển khai trong năm 2019. Trong đó tập trung đổi mới, nâng cao hiệu quả, chất lượng công tác giáo dục lý luận chính trị, tuyên truyền học tập, triển khai các nghị quyết, tham mưu ban hành sớm kế hoạch, nội dung chỉ đạo tuyên truyền Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XI của Đảng bộ TPHCM và Đại hội lần thứ XIII của Đảng. Thực hiện tốt công tác tuyên truyền các ngày lễ lớn, triển khai thực hiện đề án quy hoạch phát triển và quản lý báo chí đến năm 2025 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn thành phố, ra mắt và đưa vào hoạt động Trung tâm báo chí TPHCM. Ban Tuyên giáo Thành ủy TPHCM cũng đề ra 9 nhóm giải pháp nhằm khắc phục những mặt hạn chế hiện có và phát huy các thế mạnh.Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng bên cạnh việc phát huy những mặt làm tốt, Ban Tuyên giáo Thành ủy Thành phố cần tăng cường nhạy cảm chính trị trong việc đánh giá, dự báo tình hình và truyền thông để giảm nguy cơ dẫn đến những việc có yếu tố nhạy cảm chính trị. "Khi có các vụ việc liên quan đến yếu tố nhạy cảm chính trị xảy ra, cần huy động sức mạnh đồng bộ để giải quyết. 