Chủ tịch QH dự Hội nghị triển khai công tác năm 2019 ngành Kiểm sát
Sáng 8/1, tại Hà Nội, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao tổ chức Hội nghị triển khai công tác năm 2019. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tham dự và phát biểu tại hội nghị. 
Năm 2018, Viện Kiểm sát các cấp đã kiểm sát 100% vụ án hình sự ngay từ giai đoạn giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm; ban hành 90.544 yêu cầu xác minh, giải quyết tin tố giác, tin báo, tăng 42,1%; trực tiếp tiến hành một số hoạt động điều tra gần 15.000 vụ; yêu cầu khởi tố 754 vụ án; trực tiếp khởi tố và yêu cầu điều tra 20 vụ án; trực tiếp khởi tố 12 bị can; hủy bỏ 152 quyết định không khởi tố vụ án và quyết định khởi tố vụ án; hủy bỏ gần 800 lệnh, quyết định bắt, tạm giữ, tạm giam... Cùng với đó, Viện Kiểm sát các cấp đã làm tốt hơn vai trò kiểm sát để xử lý kịp thời, nghiêm minh và triệt để các vụ án về tham nhũng, kinh tế; số vụ án được phát hiện, khởi tố mới là 320 vụ với 706 bị can, tăng 31,1% số vụ và 13,9% số bị can. Công tác điều tra của Cơ quan điều tra Viện Kiểm sát Nhân dân có chuyển biến mạnh mẽ; tỷ lệ giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm là 91,6%, vượt chỉ tiêu Quốc hội giao; phát hiện khởi tố mới tăng 11,8% số vụ, 34% số bị can; qua điều tra các vụ án tham nhũng trong hoạt động tư pháp đã thu hồi hơn 6,7 tỷ đồng.
Bên cạnh những thành quả đạt được, qua hoạt động giám sát của Quốc hội, cũng như trong báo cáo tổng kết năm 2018 của ngành vẫn đã chỉ ra một số tồn tại, hạn chế của công tác kiểm sát. Chủ tịch Quốc hội đề nghị ngành kiểm sát tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, nhưng đồng thời, cần tập trung trí tuệ tập thể, tiếp tục thảo luận, xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm và đề ra giải pháp, lộ trình khắc phục kịp thời những hạn chế, chủ động, sáng tạo hơn nữa trong thực thi nhiệm vụ, góp phần xứng đáng vào việc thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Đảng, Quốc hội.Trong những năm tới, dự báo tình hình tội phạm và vi phạm pháp luật có chiều hướng gia tăng và phức tạp hơn, tội phạm manh động và liều lĩnh hơn, nhất là các tội xâm phạm an ninh trật tự; nhiều loại tội phạm mới tiếp tục diễn biến phức tạp, đặc biệt là tội phạm xuyên quốc gia về ma túy, buôn lậu, mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao; các tranh chấp dân sự mang yếu tố quốc tế phát sinh ngày càng nhiều.... Công cuộc phòng, chống tham nhũng tiếp tục được đẩy mạnh, Đảng, Nhà nước và Nhân dân đặt ra nhiều yêu cầu cao hơn đối với hiệu quả hoạt động của ngành Kiểm sát. Các Bộ luật tố tụng mới cùng với việc mở rộng và bảo đảm hơn quyền của người bị buộc tội, người khởi kiện cũng đặt ra yêu cầu ngày càng khắt khe hơn đối với cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến hành tố tụng.Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, trước bối cảnh đó, năm 2019 đặt ra nhiều nhiệm vụ nặng nề cho ngành Kiểm sát nhân dân. Để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ đòi hỏi toàn ngành phải đổi mới mạnh mẽ và toàn diện hơn nữa, tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm đã được đặt ra. Chủ tịch Quốc hội lưu ý ngành Kiểm sát một số vấn đề như: tiếp tục quán triệt, thực hiện hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các Nghị quyết của Quốc hội về lĩnh vực tư pháp. Nâng cao chất lượng thực hành quyền công tố, bảo đảm truy tố đúng người, đúng tội danh, hạn chế đến mức thấp nhất trường hợp Viện Kiểm sát truy tố nhưng Tòa án tuyên không phạm tội, hoặc phải thay đổi tội danh; các trường hợp đình chỉ điều tra do không có sự việc phạm tội hoặc hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được tội phạm và hành vi phạm tội; bên cạnh yêu cầu chống làm oan người vô tội thì cần chú trọng chống bỏ lọt tội phạm. Đồng thời, có giải pháp hiệu quả để tiếp tục nâng cao chất lượng tranh tụng của Kiểm sát viên tại phiên tòa; bảo đảm nguyên tắc suy đoán vô tội và tranh tụng trong xét xử.
Chủ tịch Quốc hội yêu cầu: "Ngành Kiểm sát tiếp tục chủ động, phối hợp đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử kịp thời, nghiêm minh các vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm; tích cực đề xuất và triển khai các biện pháp nhằm thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng. Tăng cường năng lực, bảo đảm cho Cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao thực sự là công cụ hữu hiệu để ngăn chặn, phòng ngừa các hành vi xâm phạm hoạt động tư pháp và tham nhũng, chức vụ xảy ra trong hoạt động tư pháp theo thẩm quyền, góp phần xây dựng các cơ quan tư pháp trong sạch, vững mạnh, hiệu lực, hiệu quả, củng cố niềm tin của người dân vào công lý". Theo Chủ tịch Quốc hội, ngành cần chủ động phối hợp với Tòa án Nhân dân tối cao, Bộ Công an, Bộ Tư pháp và các cơ quan hữu quan để phát hiện những khó khăn, vướng mắc và theo thẩm quyền kịp thời hướng dẫn áp dụng thống nhất các đạo luật về tư pháp, nhất là Bộ Luật hình sự, Bộ Luật tố tụng hình sự, Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự; tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tư pháp; đấu tranh hiệu quả với các loại tội phạm xuyên quốc gia, nhất là tội phạm về ma túy, buôn lậu, mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao. Tập trung xây dựng tổ chức ngành kiểm sát thực sự trong sạch, vững mạnh đáp ứng yêu cầu bảo vệ pháp luật trong tình hình mới. 
