Bộ Tư pháp: Tập trung thi hành dứt điểm vụ việc liên quan tham nhũng
Chiều 8/1, Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị toàn quốc triển khai công tác tư pháp năm 2019. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu ý kiến chỉ đạo.Báo cáo về tình hình công tác tư pháp năm 2018 cho biết, Bộ Tư pháp đã hoàn thành 190/223 nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, không có nhiệm vụ quá hạn; quyết liệt chỉ đạo cắt giảm nhiều điều kiện kinh doanh trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Tư pháp, với tỷ lệ cắt giảm là 52,13%.
Chỉ số cải cách hành chính của Bộ Tư pháp năm 2018 tăng 2 bậc, xếp thứ 4/19 Bộ, ngành; mức độ ứng dụng công nghệ thông tin, phát triển Chính phủ điện tử xếp thứ 3/19 Bộ, ngành.Cùng với đó, hệ thống cơ quan thi hành án dân sự đã hoàn thành vượt các chỉ tiêu được giao, thi hành xong hơn 571.000 việc, đạt tỷ lệ 80,3% với số tiền  hơn 34.500 tỷ đồng.Bên cạnh những kết quả đã đạt được, báo cáo cũng nêu rõ, công tác tư pháp, pháp chế vẫn còn một số tồn tại, hạn chế như: tính khả thi của một số quy định trong hệ thống pháp luật còn thấp, tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết chưa  được khắc phục triệt để. Việc xử lý văn bản có dấu hiệu sai về nội dung, thẩm quyền còn chậm. Còn nhiều cơ quan, cá nhân chưa chấp hành nghiêm các bản án, quyết định của tòa án đã có hiệu lực về vụ việc hành chính...Năm 2019 là năm tăng tốc, bứt phá để hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2016-2020 và định hướng công tác nhiệm kỳ của Bộ, ngành Tư pháp. Trên cơ sở các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ, đồng thời bám sát phương châm hành động của Chính phủ là "Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả", toàn ngành Tư pháp sẽ tập trung vào 9 nhóm nhiệm vụ trọng tâm như: Triển khai tích cực Nghị quyết của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2019 và chủ động triển khai các luật, nghị quyết của Quốc hội mới ban hành.Tăng cường công tác chỉ đạo, hoàn thiện thể chế, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ thi hành án dân sự, nâng cao hiệu quả công tác theo dõi thi hành án hành chính. Tập trung thi hành dứt điểm các vụ án dân sự trọng điểm, các vụ việc liên quan đến tham nhũng, kinh tế.Năm 2019, ngành Tư pháp tập trung thực hiện 													