Thủ tướng: Việt Nam đã sẵn sàng cho Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên
 Xung quanh khu vực Trung tâm Báo chí quốc tế, Thủ tướng yêu cầu trang trí nhiều hơn các pano, áp phích quảng bá hình ảnh đặc sắc về văn hóa Thủ đô Hà Nội và Việt Nam; trang trí thêm đèn để tạo sự sinh động về tối tại các tòa nhà xung quanh Trung tâm.
Tiếp đó, Thủ tướng đã thị sát tại một số tuyến phố chính xung quanh hồ Hoàn Kiếm và kiểm tra việc trang trí tại khu vực bờ hồ, vườn hoa Lý Thái Tổ. Thủ tướng yêu cầu Thành phố Hà Nội trang trí thêm hoa tươi, cây cảnh dọc theo các tuyến phố và khu vực bờ hồ; tăng cường các pano áp phích về hội nghị bằng tiếng Anh tại tuyến đường chính, nhất là xung quanh bờ hồ Hoàn Kiếm, khu vực Nhà hát Lớn, khu vực khách sạn Melia.
“Cái bắt tay của hai nhà lãnh đạo Hoa Kỳ - Triều Tiên là rất quan trọng, thể hiện hòa bình, nên cần tăng cường các ảnh lớn và sử dụng tiếng Anh”, Thủ tướng chỉ đạo. 
Thủ tướng cũng yêu cầu Thành phố Hà Nội chỉ đạo sát sao việc đảm bảo môi trường vệ sinh sạch, đẹp, tạo một hình ảnh đẹp về Thủ đô./.					