Mặt trận phải là nơi gửi gắm, giúp Nhà nước phát hiện tiêu cực

Bước sang năm 2019, trước rất nhiều khó khăn, thách thức, MTTQ Việt Nam các cấp cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, bám sát sự lãnh đạo của Đảng, các chương trình mục tiêu của Nhà nước và tâm tư, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân; luôn lắng nghe, tiếp thu và kịp thời báo cáo, kiến nghị, đề xuất với Đảng, Nhà nước và các cơ quan có liên quan để tháo gỡ khó khăn; bảo đảm quá trình tổ chức Đại hội trở thành đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn Đảng, toàn dân, nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và nhân dân về sự nghiệp đại đoàn kết dân tộc...Hội nghị đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp của các đại biểu trong việc xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Nhiều sáng kiến mới được đại biểu đưa ra nhằm phát huy vai trò, quyền, trách nhiệm của MTTQ Việt Nam giai đoạn tới.Ông Phạm Thế Duyệt, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho rằng: “Năm 2019, phải làm cho tất cả tầng lớp nhân dân hiểu về sự lãnh  đạo của Đảng, quyết tâm của Nhà nước để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân. Tập trung cho những nhiệm vụ quan trọng nhất nhưng đồng thời phải làm thế nào để xây dựng khối đoàn kết toàn dân tộc”.Tại hội nghị, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đánh giá cao vai trò của Mặt trận trong thời gian qua đã tích cực xây dựng, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, thông qua các phong trào, cuộc vận động, thi đua yêu nước, thu hút đông đảo các tầng lớp nhân nhân tham gia. MTTQ các cấp đã kịp thời nắm tình hình để phản ánh đến cơ quan Đảng, Nhà nước giải quyết, góp phần giải toả những bức xúc trong nhân dân. Bước sang năm 2019, ông Trần Quốc Vượng đề nghị Mặt trận Tổ quốc phải phát huy vai trò nòng cốt trong vận động nhân dân thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội; tiếp tục vận động nhân dân tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền; đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, tố giác tội phạm nhất là ở cơ sở.“Mặt trận phải là nơi gửi gắm, giúp cho nhà nước phát hiện được những tiêu cực như thế mới có hiệu quả. Đảng rất coi trọng sự  tham gia của nhân dân với công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực và công tác xây dựng Đảng, để xây dựng Đảng ta trong sạch, vững mạnh. Do đó, MTTQ cần phát huy hơn nữa vai trò của mình trong đấu tranh và phòng chống tham nhũng”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh./.