Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Hoa Kỳ

Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội và Bộ Ngoại giao Việt Nam, cũng như vai trò của Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ đi vào chiều sâu, đáp ứng lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước; đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại, an ninh-quốc phòng và các vấn đề quốc tế dể hướng tới kỷ niệm 25 bình thường hóa quan hệ hai nước vào 2020.Đại sứ Daniel Kritenbrink bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ hai nước tiếp tục duy trì đà phát triển kể từ sau chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump năm 2017. Đại sứ đánh giá cao kết quả cuộc gặp giữa Phó Tổng thống Hoa Kỳ Mike Pence và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bên lề Hội nghị Cấp cao Đông Á vừa qua. Đại sứ cảm ơn Chính phủ và các Bộ ngành của Việt Nam tiếp tục quan tâm thúc đẩy quan hệ hai nước trong đó có việc đã giải đáp các vấn đề mà doanh nghiệp Hoa Kỳ quan tâm như ô tô, mặt hàng nông nghiệp cũng như thanh toán điện tử, luật an ninh mạng… Đại sứ cho biết các doanh nghiệp Hoa Kỳ coi trọng thị trường Việt Nam và mong muốn tiếp tục mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam trong năm 2019. Đại sứ khẳng định Hoa Kỳ coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực và mong muốn phát triển quan hệ với Việt Nam cũng như ASEAN vì hòa bình, hợp tác và phát triển; tăng cường hợp tác trên các vấn đề như hợp tác tiểu vùng Mê Kông, thúc đẩy tự do, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông, thực hiện các Nghị quyết của HĐBA…Nhân dịp này, Đại sứ Daniel Kritenbrink đã chuyển lời chúc mừng năm mới của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc./.