Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thống đốc Ngân hàng CHDCND Lào
Sáng 9/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thống đốc Ngân hàng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Sonexay Sitphayxay, dẫn đầu đoàn lãnh đạo Ngân hàng CHDCND Lào sang thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, vừa cùng Thủ tướng Thongloun Sisoulith đồng chủ trì kỳ họp thứ 41 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Hai bên đã cùng rà soát và ghi nhận các hoạt động hợp tác trong năm 2018, thống nhất kế hoạch hợp tác năm 2019, trong đó, có nhiệm vụ trọng tâm là tăng tổng kim ngạch thương mại ít nhất 10% so với năm 2018.Chia sẻ với những khó khăn mà Lào đang phải đối mặt, Thủ tướng khẳng định, với tinh thần “giúp bạn chính là giúp mình”, Việt Nam luôn sẵn sàng ủng hộ và hỗ trợ Chính phủ Lào trong mọi nỗ lực ổn định và phát triển kinh tế. Là hai nước có nhiều điểm tương đồng về kinh tế - xã hội, Việt Nam có nhiều kinh nghiệm, bài học có thể chia sẻ với Lào. Thủ tướng đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo ngành Ngân hàng tiếp tục hợp tác và hỗ trợ tích cực cho Ngân hàng CHDCND Lào, như cử chuyên gia giỏi sang Lào.Thủ tướng tin tưởng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ, triển khai hiệu quả các sáng kiến, những thỏa thuận mà lãnh đạo hai nước đã thống nhất, trong đó có những lĩnh vực mà Ngân hàng CHDCND Lào cũng như Chính phủ Lào quan tâm. Bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam, dự Hội nghị quan trọng của ngành ngân hàng Việt Nam, Thống đốc Sonexay Sitphayxay cho biết, qua Hội nghị này, Ngân hàng CHDCND Lào sẽ học hỏi được nhiều kinh nghiệm trong quản lý, điều hành từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. 