Đại hội MTTQ Việt Nam phải trở thành đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng
Sau gần 2 ngày làm việc, các ý kiến tập trung vào đánh giá kết quả công tác Mặt trận năm 2018 và nhiệm vụ trọng tâm năm 2019. Theo đó, Uỷ ban MTTQ và các tổ chức thành viên các cấp đã ra sức vận động các tầng lớp nhân dân tăng cường đồng thuận xã hội, củng cố và phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc, nỗ lực triển khai các nhiệm vụ Chương trình phối hợp và thống nhất hành động của MTTQ Việt Nam năm 2018 đã đề ra, góp phần quan trọng cùng Đảng, Nhà nước triển khai thực hiện thành công các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của mỗi địa phương và đất nước.Ông Trần Thanh Mẫn cũng cho rằng, MTTQ Việt Nam các cấp và các tổ chức thành viên cần tiếp tục xác định đổi mới mạnh mẽ hơn nữa nội dung, phương thức hoạt động để thực hiện tốt hơn chức năng, vị trí, vai trò và nhiệm vụ của mình, nhất là việc nắm bắt tâm tư nguyện vọng các tầng lớp nhân dân, hoạt động giám sát và phản biện xã hội; chất lượng, hiệu quả các phong trào, cuộc vận động và chất lượng đội ngũ cán bộ.Với việc thông qua Nghị quyết năm 2019, ông Trần Thanh Mẫn cho rằng, cùng với khí thế, quyết tâm đổi mới toàn diện của đất nước, nhiệm vụ của MTTQ, đòi hỏi MTTQ và các tổ chức thành viên cần nỗ lực hơn nữa, thực hiện có hiệu quả chương trình phối hợp và thống nhất hành động do Hội nghị UBTƯ MTTQ Việt Nam lần thứ 9 (khóa VIII) đề ra, đặc biệt là những nội dung chỉ đạo của đồng chí Trần Quốc Vượng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư trong bài phát biểu tại Hội nghị: với tinh thần quyết liệt hơn, sáng tạo hơn, phát huy được tinh thần khả năng tư duy đóng góp của trên 100 triệu người Việt Nam cả trong và ngoài nước, đạt được kết quả cao hơn năm 2018 góp phần thực hiện thắng lợi toàn diện những mục tiêu, nhiệm vụ mà Đảng, Quốc hội đề ra trong năm 2019 và cả giai đoạn 2016-2021.
Hiện Ban thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam có 6 vị; Đoàn Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam có 61 vị; Ủy viên UBTƯ MTTQ Việt Nam có  379 vị. MTTQ Việt Nam hiện 47 tổ chức thành viên.Hội nghị cũng đã trao tặng 11 Cờ Xuất sắc Toàn diện, 18 Cờ Xuất sắc và 34 Bằng khen cho UBMTTQ Việt Nam các tỉnh, thành phố; trao 6 cờ xuất sắc và 19 Bằng khen cho các tổ chức thành viên đã có nhiều đóng góp quan trọng trong công tác Mặt trận năm 2018. Trao Bằng khen cho 6 vị Ủy viên Hội đồng tư vấn Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và 3 Ủy viên là người Việt Nam ở nước ngoài./.