6 văn kiện hợp tác giữa Việt Nam và Lào được ký kết

Hai Thủ tướng vui mừng cho biết kết quả hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực đạt kết quả tích cực. Trong đó, các doanh nghiệp của Việt Nam đang đầu tư tại Lào hơn 400 dự án với số vốn khoảng 4,1 tỷ USD cho phát triển kinh tế, tạo nhiều việc làm và đóng góp cho ngân sách của Lào. Hợp tác thương mại song phương năm 2018 tăng mạnh, đạt 1 tỷ USD, tăng 14%, vượt mức kế hoạch 10%. Với việc Lào xuất khẩu sang Việt Nam gần 400 triệu USD, tăng 16%, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, điều này thể hiện sức cạnh tranh của nền kinh tế Lào đang vươn lên mạnh mẽ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, quan hệ hai nước phát triển tích cực, toàn diện, triển khai nghiêm túc, hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và các thỏa thuận song phương đã được ký từ cuối năm 2017. Trong đó, hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, văn hóa xã hội được tăng cường và phát triển sâu rộng. Cơ chế hợp tác Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào tiếp tục được phát huy hiệu quả. Giao lưu nhân dân, nhất là các tỉnh biên giới ngày càng được gắn bó hữu nghị. Hợp tác giáo dục-đào tạo, văn hóa xã hội được đẩy mạnh. Hiện nay đã có 14.200 lưu học sinh của Lào đang học tập tại Việt Nam. 
Thông tin đến báo chí, Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ quý báu về nhân lực, vật lực của Chính phủ và các địa phương của Việt Nam với Lào trước những thiệt hại do thiên tai gây ra trong năm qua, nhất là đối với tỉnh Attapeu. Điều đó thể hiện tình cảm gắn bó giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Về quan hệ hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cho rằng: "Quan hệ hợp tác hai bên về chính trị ngày càng được tăng cường và thắt chặt, thể hiện sự tin cậy, tình đồng chí anh em của hai Đảng, hai Nhà nước cũng như nhân dân hai nước. Hợp tác về kinh tế cũng đã phát triển và đi vào chất lượng. Đầu tư của Việt Nam vào Lào cũng tăng lên. Hết năm 2018 đạt 4 tỷ USD, đứng thứ ba trong số các nước đầu tư vào Lào. Hợp tác văn hóa xã hội cũng có bước phát triển và đi vào chiều sâu, tạo điều kiện cho giới trẻ hai nước hiểu và nhận thức rõ mối quan hệ truyền thống đoàn kết đặc biệt giữa nhân dân hai nước. Hai bên đã chứng kiến ký kết 6 văn bản hợp tác. Điều này thể hiện sự tăng cường hợp tác đi vào chiều sâu và có hiệu quả giữa hai nước. Đây là cơ sở cho việc hợp tác năm 2019 và các năm tiếp theo"./.