Chủ tịch Quốc hội tiếp Thủ tướng CHDCND Lào Thongloun Sisoulith

Thủ tướng Thongloun Sisoulith cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp; đồng thời thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về kết quả Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Kỳ họp đã thành công tốt đẹp. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác đã đạt được trong năm 2018, cùng trao đổi về những vướng mắc, khó khăn; phát huy kết quả đã đạt được và rút kinh nghiệm từ những vướng mắc, khó khăn trong năm 2018 để hợp tác hiệu quả hơn trong năm 2019. Hai bên đã cùng nhau ký kết 6 biên bản hợp tác và sẽ phối hợp chuẩn bị các dự án quan trọng trong nửa đầu năm 2019.
Tại cuộc tiếp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng, quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội thời gian qua đã được triển khai tích cực một cách toàn diện, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Hai bên đã cùng nhau chia sẻ nhiều kinh nghiệm quan trọng trong công tác xây dựng pháp luật; trao đổi kinh nghiệm về lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn; phối hợp thực hiện tốt công tác giám sát các thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai nước.Chủ tịch Quốc hội cũng thông báo với Thủ tướng Thongloun Sisoulith về kết quả hợp tác tích cực, toàn diện, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào. Triển khai Thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai Quốc hội năm 2017, Quốc hội hai nước đã cùng nhau chia sẻ nhiều kinh nghiệm quan trọng trong công tác xây dựng pháp luật. Hai bên cũng đã phối hợp rất tốt trong các hoạt động đối ngoại của Quốc hội mỗi nước, đặc biệt là tại các diễn đàn liên nghị viện thế giới và khu vực như IPU, AIPA, APPF, APF…
Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, trong năm 2019, hai nước tiếp tục tăng cường thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, an ninh, quốc phòng, văn hóa, giáo dục, đào tạo nhân lực, y tế, du lịch và giao lưu nhân dân trên cơ sở các Thỏa thuận, Kế hoạch hợp tác cụ thể giữa các bộ, ngành hữu quan hai nước.Chủ tịch Quốc hội mong muốn, những khó khăn, vướng mắc của các doanh nghiệp sẽ được chú trọng giải quyết, các dự án kết nối trọng điểm về năng lượng và giao thông vận tải giữa hai nước sẽ được đẩy mạnh triển khai; hai Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành hai bên phối hợp triển khai hiệu quả bản ghi nhớ về dự án công trình Nhà Quốc hội Lào để bảo đảm chất lượng và tiến độ của dự án rất quan trọng này, kịp khánh thành trước Đại hội XI của Đảng Nhân dân cách mạng Lào./.