Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào
Chiều 6/1, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith nhân dịp sang dự Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào. 
Thủ tướng Thongloun Sisoulith chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đứng đầu, nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam – Lào ngày càng phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn,  kịp thời có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay. Thủ tướng Thongloun Sisoulith thông báo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước một số nét khái quát về tình hình Lào gần đây, kết quả của Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào; khẳng định Chính phủ Lào sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan triển khai, thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và các nội dung thỏa thuận tại Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị hai Chính phủ phối hợp chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp chủ động tích cực phối hợp triển khai có hiệu quả các nội dung thỏa thuận tại Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào, trong đó đi sâu trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; phát triển kinh tế - xã hội; phối hợp chặt chẽ về quốc phòng an ninh, đối ngoại; tập trung tìm các giải pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để nâng cao hiệu quả hợp tác về kinh tế, đầu tư, thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước trân trọng gửi lời thăm hỏi và chúc mừng năm mới tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounhang Volachith và các vị lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào./.