Kết thúc tốt đẹp Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào

Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực năm 2018 diễn biến phức tạp, khó lường, trên tinh thần quan hệ đặc biệt, hai bên đã cùng nhau chia sẻ những khó khăn, thách thức, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; tiếp tục đổi mới cách làm, nâng cao hiệu quả hợp tác, đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả và ngày càng phát triển.
Hai bên hài lòng trước các kết quả triển khai Chương trình hợp tác giữa hai Chính phủ năm 2018 trên tất cả các lĩnh vực, theo đó, quan hệ chính trị - đối ngoại ngày càng gắn bó, tin cậy; hợp tác quốc phòng - an ninh ngày càng chặt chẽ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội của mỗi nước; hợp tác kinh tế có nhiều tiến triển tích cực, hơn 400 dự án của doanh nghiệp Việt Nam với tổng vốn đăng ký khoảng 4,1 tỷ USD tiếp tục đóng góp cho ngân sách và phát triển kinh tế - xã hội của Lào, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt trên 1 tỷ USD, tăng 14% so với năm 2017, một số dự án kết nối giao thông chiến lược đang được tích cực triển khai; hợp tác giáo dục đào tạo được đẩy mạnh, số lượng học bổng của Việt Nam cho Lào ngày càng tăng, đưa tổng số lưu học sinh Lào tại Việt Nam lên hơn 14.200 người.
Trên tinh thần tin cậy đặc biệt, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn tiến trình hợp tác, liên kết của Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, vai trò trung tâm và tiếng nói chung của ASEAN trên các vấn đề chiến lược của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông; nhất trí hợp tác quản lý, sử dụng hiệu quả, bền vững nguồn nước sông Mekong. Lào khẳng định ủng hộ Việt Nam ứng cử làm Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, ngay sau Kỳ họp này, Chính phủ Việt Nam sẽ quyết liệt chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, đơn vị liên quan, phối hợp chặt chẽ với các bạn đối tác Lào, triển khai ngay và thực hiện có hiệu quả các quyết định vừa đạt được.
