Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm xã nông thôn mới ở Hưng Yên
Diện mạo nông thôn của Xã Xuân Quan, Văn Giang có nhiều khởi sắc: 100% các tuyến đường trục xã, trục thôn, đường ngõ xóm được bê tông hóa; gần 96% đường trục chính nội đồng được cứng hóa tạo thuận lợi cho người dân trong lao động và sản xuất; 100% diện tích đất sản xuất nông nghiệp được tưới tiêu chủ động; cơ sở vật chất giáo dục được trang bị hiện đại, đạt chuẩn theo quy định; 100% số thôn có nhà văn hóa với đầy đủ trang thiết bị. Xã đi đầu trong công tác chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi, áp dụng khoa học – kỹ thuật vào sản xuất theo hướng hàng hóa góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất cho người dân.Xã Xuân Quan là hình mẫu hiệu quả, là tấm gương của tinh thần chủ động, sáng tạo trong chuyển đổi cơ cấu cây trồng; nhân dân dành đất cho phát triển đô thị; chuyển đổi nghề, phát triển làng nghề, áp dụng khoa học công nghệ cao vào sản xuất.Chủ tịch Quốc hội đã tới thăm nơi tập kết các loại hoa, cây cảnh mà người dân trong hai xã nông thôn là Xuân Quan và xã Mễ Sở, huyện Văn Giang đang chuẩn bị cho đợt Tết nguyên đán Kỷ Hợi sắp tới. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng khi chứng kiến nhiều loại hoa, cây cảnh có giá trị đã được nông dân nơi đây nhân giống thành công, mang lại giá trị kinh tế cao. Cùng với sự hỗ trợ của tỉnh, nhiều bà con nông dân tại làng hoa cây cảnh xã Xuân Quan đã tới một số nước để học hỏi kinh nghiệm trồng hoa; chuyển đổi từ mô hình trồng lúa sang trồng hoa, xuất khẩu tới các thị trường trong và ngoài nước. Nông dân trong xã hiện đã tự sản xuất cây giống chất lượng cao từ công nghệ nuôi cấy mô. Thu nhập bình quân trên 1 ha đất nông nghiệp tại xã đã tăng từ 10 đến 20 lần, trung bình khoảng trên 500 triệu đồng/ha, có nơi từ 1-1,2 tỷ đồng/ha một năm.Chủ tịch Quốc hội cho rằng, việc chuyển đổi mô hình nông nghiệp từ truyền thống sang ứng dụng công nghệ cao là hướng đi đúng của địa phương, nên dù diện tích đất nông nghiệp thu hẹp nhưng lợi nhuận lại tăng gấp nhiều lần, giúp nâng cao đáng kể thu nhập và mức sống của nhân dân. Do chọn hướng đi riêng là hoa chậu, hoa giỏ treo, hoa thảm, cây trang trí nội ngoại thất, nên bất cứ thời gian nào trong năm, thương lái và du khách ghé thăm Xuân Quan đều có thể chọn mua đủ loại hoa, cây cảnh. Từ đó, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, Xuân Quan gần làng gốm Bát Tràng, sự kết hợp “hoa Xuân Quan, gốm Bát Tràng”  sẽ góp phần thúc đẩy hai làng nghề cùng hợp tác phát triển.Chủ tịch Quốc hội đề nghị, lãnh đạo địa phương cần tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân tiếp cận với  công nghệ cao, kinh nghiệm canh tác của các quốc gia tiên tiến, cũng như phối hợp giải quyết đầu ra giúp nâng cao giá trị sản phẩm; cùng với đó, địa phương tăng cường liên kết, tạo chuỗi sản xuất giúp thúc đẩy sự phát triển chung của các mô hình sản xuất trong và ngoài địa phương.
Cũng trong chiều 6/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm và tặng quà bà Vũ Thị Ca – sinh năm 1935, tại thôn Hoàng Trạch, xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên. Bà là vợ của liệt sĩ Vũ Đình Tụ - hy sinh tại chiến trường miền Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn công tác đã tới dâng hương tại Tượng đài Liệt sỹ Tô Hiệu trong khuôn viên Nhà truyền thống xã Nghĩa Trụ, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên./.