Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào

Sau khi nghe giới thiệu tình hình công tác của Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam tại Lào, phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc mừng, biểu dương cán bộ nhân viên Đại sứ quán, các nhà doanh nghiệp, các cháu học sinh, bà con Việt kiều đã làm tốt phận sự, chức trách của mình, góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị thân thiết Việt Nam- Lào.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào là một trong những Đại sứ quán lớn của Việt Nam trên thế giới cả về quy mô, lực lượng và vị thế. Do vị trí địa chính trị của Lào đối với an ninh và phát triển của nước ta, cũng như tầm quan trọng đặc biệt của quan hệ Việt Nam - Lào, nhiệm vụ đặt ra đối với Đại sứ quán là hết sức quan trọng, nặng nề những cũng rất vẻ vang. 
Chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thể hiện sự coi trọng cao độ và chủ trương nhất quán của Việt Nam dành ưu tiên cao đối với mối quan hệ truyền thống hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chuyến thăm đã đạt được kết quả tích cực. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, trao đổi những định hướng lớn nhằm tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, bàn các biện pháp, cơ chế chính sách để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai thực hiện các thỏa thuận cấp cao hai Đảng, hai nước để hợp tác có hiệu quả và thực chất hơn trong giai đoạn mới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị, trong bối cảnh tình hình mới Đại sứ quán cần thường xuyên chăm lo xây dựng đơn vị đoàn kết, thống nhất để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Tiếp tục quan tâm làm tốt công tác nghiên cứu, chủ động, kịp thời phát hiện và đề xuất với Đảng, Nhà nước những chủ trương, chính sách phù hợp để phát triển quan hệ với Lào; làm tốt công tác hỗ trợ cộng đồng, bảo hộ công dân, động viên hỗ trợ bà con người Việt Nam ở Lào chấp hành pháp luật, hòa nhập với xã hội sở tại, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, có những hoạt động thiết thực hướng về quê hương đất nước.
Chia sẻ với những khó khăn của bà con, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm tạo mọi điều kiện để bà con cộng đồng sinh sống ở nước ngoài yên tâm làm ăn, công tác. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Lào, hai bên đã thảo luận và đạt được nhiều thống nhất chung về việc tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa đối với cộng đồng người Việt Nam tại Lào.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Lào tiếp tục phát huy thành tích đạt được, đóng góp chung vào việc thắt chặt hơn nữa quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào.
Cũng trong sáng nay, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, đại biểu lãnh đạo các tổ chức quần chúng cấp Trung ương của Lào và Hội hữu nghị Lào – Việt Nam.
Đồng chí Saysomphon Phomvihan, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Lào, nhấn mạnh chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước của đồng chí Nguyễn Phú Trọng một lần nữa thể hiện sâu đậm mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, gắn bó, tin cậy và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Đồng chí Saysomphon Phomvihan báo cáo sơ bộ tình hình, kết quả hoạt động của Mặt trận, tổ chức quần chúng và Hội hữu nghị Lào – Việt Nam trong tham gia phát triển đất nước Lào và trong xây dựng tình đoàn kết, hữu nghị vĩ đại Việt Nam – Lào; mong muốn được nghe Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng định hướng những chủ trương lớn để Mặt trận, tổ chức quần chúng và hội Hữu nghị Lào – Việt Nam hoạt động hiệu quả trong thời gian tới.
Bày tỏ vui mừng được gặp các đồng chí Saysomphon Phomvihan  và các đồng chí Lào anh em, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thông tin một số kết quả nổi bật đạt được trong quá trình hội đàm, hội kiến với các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội Lào; hoan nghênh, đánh giá cao các hoạt động của Mặt trận Lào xây dựng đất nước, thể hiện khối đại đoàn kết, hài hòa và thống nhất trong toàn xã hội do Đảng Nhân dân Cách mạng Lào là hạt nhân; đánh giá cao vai trò của Mặt trận Lào xây dựng đất nước trong hệ thống chính trị Lào.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và đánh giá cao vai trò và kết quả hợp tác giữa Mặt trận, các tổ chức đoàn thể hai nước Việt Nam và Lào trong việc xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân, góp phần quan trọng vào việc không ngừng tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào lên tầm cao mới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong rằng thời gian tới, Mặt trận và các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hợp tác giúp đỡ lẫn nhau cùng phát triển; thực hiện tốt Thỏa thuận đã ký giữa hai Mặt trận.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng đề nghị các tổ chức quần chúng và Hội hữu nghị hai nước tiếp tục phát huy những thành tích đạt được trong thời gian qua, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục truyền thống quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam – Lào; đấu tranh chống lại các luận điệu xuyên tạc, chống phá hai Đảng, hai nước và chia rẽ mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, thủy chung trong sáng giữa hai nước Việt Nam-Lào.
Trước đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đến đặt vòng hoa viếng các anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ Lào./.
