“Chủ động phong tỏa tài sản vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế“
Phát biểu tại buổi làm việc ông Nguyễn Hòa Bình ghi nhận những kết quả đáng khích lệ của Đảng bộ, cấp ủy, chính quyền tỉnh Thái Nguyên trong công tác phát triển kinh tế - xã hội và công tác xây dựng Đảng 3 năm qua, nhất là trong năm 2018. Đồng thời, lưu ý tỉnh Thái Nguyên, nhất là các cơ quan tố tụng trong thời gian tới cần phải tuân thủ đúng quy định của pháp luật trong phòng chống tham nhũng để tránh oan sai, lọt đối tượng, lọt tài sản có được do tham nhũng; chủ động trong kê biên, phong tỏa tài sản trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế. Đặc biệt, các cơ quan truy tố, xét xử phải đặt 3 yêu cầu về làm rõ, chứng minh tội phạm, không để xảy ra án hình sự về tham nhũng, kinh tế oan sai và thu hồi tài sản của các vụ án tham nhũng quan trọng như nhau, quan tâm hình phạt kinh tế bổ sung, giải quyết vấn đề dân sự trong vụ án hình sự...Trước đó, báo cáo của Đoàn công tác đánh giá nhìn chung Ban thường vụ Tỉnh ủy Thái Nguyên đã kịp thời triển khai, kiểm tra, giám sát các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng chống tham nhũng, trong đó có nội dung về thu hồi tài sản thất thóat, chiếm đoạt trong các vụ án tham nhũng, kinh tế…