Chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam: Thắng lợi của nhân loại tiến bộ
Sáng 4/1, Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày Chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng nhân dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng (7/1/1979 - 7/1/2019) được tổ chức trọng thể tại Hà Nội. 
Đoàn đại biểu cấp cao Campuchia tham dự lễ kỷ niệm do ông Tep Ngorn, Ủy viên Ban thường vụ Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Vương quốc Campuchia, Phó Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia dẫn đầu cùng cán bộ Đại sứ quán, lưu học sinh Campuchia tại Việt Nam.

Đất nước và người dân Campuchia luôn ghi nhớ công ơn to lớn không thể nào quên của Đảng, Nhà nước, Mặt trận, quân đội và nhân dân Việt Nam đã có những hy sinh to lớn để giải phóng và cứu Tổ quốc, nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng tàn bạo, góp phần vào tiến trình tìm kiếm hòa bình cho đất nước Campuchia. Sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn kịp thời và hiệu quả của Việt Nam đã góp phần đưa đất nước Campuchia phát triển từ một quốc gia đắm chìm trong chiến tranh, khổ đau, điêu tàn trở thành một quốc gia có hòa bình trọn vẹn, phát triển trên mọi lĩnh vực và thống nhất đất nước.Ông Tep Ngorn cũng khẳng định: lễ kỷ niệm hôm nay như một minh chứng cụ thể góp phần vun đắp và tiếp tục tăng cường, củng cố mối quan hệ truyền thống đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp ngày càng sâu rộng, bền vững và trường tồn giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia.

