Chiến thắng ngày 7/1/1979 là thắng lợi chung của nhân dân Việt Nam-Campuchia
Sáng 4/1, tại Hà Nội đã long trọng diễn ra Lễ Kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng quân dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng (7/1/1979-7/1/2019). Đến dự có Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Trần Thanh Mẫn, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng và các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, lãnh đạo các bộ, ngành, thành phố Hà Nội; Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam – Campuchia; các đồng chí lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, đại diện các cựu chuyên gia, Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia. 
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đây là sự kiện có ý nghĩa lịch sử của quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước láng giềng anh em Việt Nam-Campuchia; là dịp để hai nước cùng nhau ôn lại lịch sử quan hệ đoàn kết, kề vai sát cánh bên nhau giữa hai nước, hai dân tộc, lúc khó khăn hoạn nạn cũng như lúc phồn vinh, hạnh phúc. Thủ tướng cho rằng, thắng lợi của cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975 của quân và dân Việt Nam đã làm thay đổi cục diện chiến trường, tạo điều kiện thuận lợi để quân giải phóng Campuchia tiến công làm chủ Pnom Penh ngày 17/4/1975, kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến của nhân dân Campuchia. Đây cũng là thắng lợi chung của tình đoàn kết chiến đấu của nhân dân ba nước Việt Nam-Campuchia và Lào. Thế nhưng, ngay sau đó, nhân dân Campuchia đã rơi vào bi kịch lớn của dân tộc khi tập đoàn phản động Pol Pot đặt dân tộc Campuchia trước thảm họa diệt chủng khủng khiếp chưa từng có trong lịch sử loài người. Không những thế, Tập đoàn Pol Pot còn đưa quân gây chiến ở Tây Nam Việt Nam, giết hại hàng vạn dân thường, phần lớn là người già, phụ nữ, trẻ em. Trong lúc nguy nan, khó khăn nhất của cách mạng Campuchia, cùng nhiều người Campuchia yêu nước lúc đó, Trung Đoàn trưởng Hun Sen đã đặt niềm tin vào Việt Nam, nước có khả năng giúp đỡ và có thể giúp đỡ chỉ có duy nhất là Việt Nam. Dù chưa kịp khắc phục hậu quả nặng nề của hơn 20 năm chiến tranh, nhưng theo lời kêu gọi của Mặt trận đoàn kết dân tộc cứu nước Campuchia, với tinh thần là “giúp bạn là tự giúp mình”, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã quyết tâm sát cánh cùng nhân dân Campuchia chiến đấu.   Sau khi đập tan chiến tranh xâm lược chiếm biên giới Tây Nam Việt Nam của tập đoàn phản động Pol Pot, theo yêu cầu của cách mạng Campuchia, Việt Nam đã đưa quân tình nguyện sang giúp lực lượng vũ trang cách mạng Campuchia giải phóng dân tộc khỏi nạn diệt chủng, khôi phục, xây dựng đất nước. Và đến ngày 7/1/1979, Thủ đô Phnom Pênh đã được giải phóng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là chiến thắng lịch sử có ý nghĩa vô cùng trọng đại, từ đó nhân dân Campuchia hoàn toàn thoát khỏi chế độ diệt chủng, bước vào kỷ nguyên độc lập, tự do xây dựng đất nước. Thủ tướng cũng dẫn lời của Thủ tướng Hun Sen đánh giá, thắng lợi có được là do lực lượng cách mạng và nhân dân Campuchia kết hợp với sự giúp đỡ của Quân tình nguyện Việt Nam. Sau khi cùng lực lượng vũ trang Campuchia truy quét tàn quân Pol Pot, củng cố chính quyền cách mạng xây dựng đất nước, đến tháng 6/1989, theo thỏa thuận giữa hai Đảng, hai nước, Việt Nam đã rút hết quân tình nguyện về nước, hoàn thành nghĩa vụ quốc tế vẻ vang.
Thủ tướng cho biết, chiến thắng lịch sử ngày 7/1/1979 là thắng lợi chung của nhân dân hai nước cũng như của nhân loại tiến bộ trên thế giới. Đối với Việt Nam, thắng lợi của cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc một lần nữa khẳng định ý chí và sức mạnh quật cường của nhân dân Việt Nam, đồng thời thể hiện tinh thần quốc tế cao cả, mối quan hệ láng giềng anh em truyền thống gắn bó, thủy chung, lâu đời; sự giúp đỡ trong sáng, chí tình, chí nghĩa của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam với nhân dân Campuchia. Chiến thắng ngày 7/1/1979 đã xóa bỏ hoàn toàn chế độ diệt chủng, hồi sinh dân tộc Campuchia, mở ra kỷ nguyên mới phát triển độc lập, tự do, hòa bình, trung lập và phồn vinh.Thủ tướng nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ công lao to lớn của cán bộ, chiến sỹ, bộ đội tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hết lòng vì sự nghiệp cách mạng của nhân dân Campuchia, vượt qua muôn vàn thử thách, cam go, hiến dâng cả máu đào của mình chiến đấu và chiến thắng trong cuộc chiến tranh chính nghĩa bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc tế cao cả. “Công lao to lớn đó mãi mãi được lịch sử khắc ghi trong thiên sử vàng đoàn kết chiến đấu giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Nhiều công trình ghi nhớ công ơn của quân tình nguyện, cựu chuyên gia Việt Nam cùng quân dân Campuchia chiến đấu hy sinh đã được Chính phủ hai nước xây dựng ở cả Việt Nam và Campuchia; là những biểu tượng cao đẹp của quan hệ hữu nghị không gì lay chuyển nổi giữa hai dân tộc” – Thủ tướng cho biết.Thủ tướng chúc mừng Campuchia, dưới sự trị vì của Quốc vương và Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), đã phát triển vượt bậc, vai trò vị thế quốc tế của Campuchia được nâng cao. Thủ tướng cũng vui mừng nhận thấy quan hệ chính trị của 2 nước không ngừng được tăng cường với nhiều chuyến thăm cấp cao và các cấp; quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch ngày càng phát triển. Riêng năm 2018, kim ngạch thương mại hai bên đạt 4,5 tỷ USD. Khu vực biên giới giữa hai nước vốn bị tàn phá nặng nề trong các cuộc chiến tranh trước đây, nay đã trở thành khu vực biên giới hòa bình, hữu nghị hợp tác, người dân hai nước qua lại làm ăn gần gũi, cùng phát triển. Bày tỏ vui mừng dự buổi lễ rất có ý nghĩa ngày, ông Tep Ngorn, Ủy viên Thường trực Ban thường vụ Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia, cho rằng, đây là dịp để nhớ lại sự anh dũng, quả cảm của Quân tình nguyện Việt Nam đã cùng Quân giải phóng Campuchia chiến đấu trong sự nghiệp giải phóng nhân dân Campuchia và chiến thắng chế độ diệt chủng Pol Pot, chế độ đã tàn sát chính nhân dân nước mình, bôi đen danh dự của đất nước Campuchia trên trường quốc tế. Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội, Thượng viện, Chính phủ, Mặt trận và nhân dân Campuchia, ông Tep Ngorn bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc nhất, đồng thời luôn ghi nhớ công ơn to lớn không thể nào quên của Đảng, Nhà nước, Mặt trận, quân đội và nhân dân Việt Nam anh em đã có những hy sinh to lớn để giải phóng và cứu Tổ quốc, nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng tàn bạo, góp phần vào tiến trình tìm kiếm hòa bình cho đất nước Campuchia.“Thực tế, sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn kịp thời và hiệu quả của Việt Nam đã góp phần đưa đất nước Campuchia phát triển từ một quốc gia đắm chìm trong chiến tranh, khổ đau, điêu tàn, trở thành một quốc gia có hòa bình trọn vẹn, phát triển trên mọi lĩnh vực và thống nhất đất nước” – ông Tep Ngorn nhấn mạnh.
Thay mặt cựu chiến sỹ Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia, phát biểu tại buổi lễ, đại tá Nguyễn Dĩnh, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia, cựu quân tình nguyện Cơ quan chính trị Bộ Tư lệnh 719, nhớ lại những ký ức về cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế ở Campuchia đầy khó khăn, gian khổ, những hình ảnh tốt đẹp về tinh thần đoàn kết quốc tế, sự thủy chung, trọn vẹn nghĩa tình giữa hai dân tộc Việt Nam-Campuchia.Xóa bỏ chế độ diệt chủng Pol Pot, nguồn gốc của họa diệt chủng đối với nhân dân Campuchia, nguồn gốc gây chiến tranh xâm lược Việt Nam là kết quả của liên minh đoàn kết chiến đấu xuất phát từ chủ nghĩa yêu nước chân chính, kết hợp với tinh thần quốc tế trong sáng của hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Campuchia. Truyền thống đoàn kết đó đã được thử thách, tôi luyện trong chiến dấu, với biết bao hi sinh xương máu của những người con ưu tú của cả hai dân tộc, bảo đảm cho sự trường tồn và phát triển của mỗi nước và lưu giữ đời đời cho các thế hệ mai sau” – ông Nguyễn Dĩnh cho biết.Ông cũng cho biết, những chiến sỹ tình nguyện năm xưa nay trở về sống trong đời thường lại tự nguyện đứng vào tổ chức của Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia, nguyện làm tròn nhiệm vụ của một đội quân nghĩa tình không mệt mỏi, một lực lượng làm đối ngoại nhân dân đáng tin cậy trong thời kỳ hai nước đổi mới, hội nhập và phát triển đất nước./.																						