Giải báo chí về xây dựng Đảng tỉnh Sơn La: VOV Tây Bắc đạt 1 giải A
Giải báo chí về xây dựng Đảng được tỉnh Sơn La phát động từ năm 2016 và đã nhận được hàng trăm tác phẩm của các cơ quan báo chí trên địa bàn tham gia, trong đó các tác phẩm của cơ quan thường trú VOV khu vực Tây Bắc.
Ông Nguyễn Văn Vỵ, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo Giải báo chí về xây dựng Đảng tỉnh Sơn La cho biết: “Các phóng viên, nhà báo đã đi sâu vào các hoạt động, đặc biệt tìm hiểu phương thức lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, lăn lộn với phong trào, với bà con. Trên cơ sở các đánh giá, phân tích, đặc biệt là cập nhập, phân tích, nhắc nhở một số những nơi còn hạn chế, yếu kém, từ đó các tổ chức Đảng, đảng viên, cán bộ và nhân dân biết để điều chỉnh”./.