Việt Nam nâng an ninh tối đa nhưng vẫn “mềm mại” trước thềm Mỹ-Triều

Theo ông Lê Hoài Trung, cho đến nay tất cả công tác an ninh đã được hoàn thành, các đoàn tiền trạm về an ninh của cả hai nước đều đánh giá cao và cám ơn về tổ chức, công tác đảm bảo an ninh, an toàn của Việt Nam.Ông Lê Hoài Trung nói: “Mỗi nước có một truyền thống riêng, ở Việt Nam, trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn, ngoài các thể hiện về mặt vật chất, một trong những nét đẹp người ta hay nói về công tác an ninh của Việt Nam đó là còn có sự mềm mại”.Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng tự tin với công tác an ninh cho Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 bởi Hà Nội là nơi đã diễn ra nhiều hội nghị quốc tế lớn. Được chọn là địa điểm tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên, Hà Nội đã thực hiện mọi công việc chuẩn bị liên quan từ trang trí đường phố, trung tâm báo chí, nơi ở, nơi diễn ra cuộc gặp cấp cao.Hà Nội cũng đã thực hiện mọi công tác bảo đảm vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, cứu nạn, cứu hộ. Thành phố cũng sẽ phối hợp với các cơ quan truyền thông để đảm bảo công tác truyền thông cho Hội nghị.
Ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: "Đến giờ phút này, Hà Nội đã cơ bản hoàn thành mọi chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về công tác chuẩn bị, phục vụ cho Hội nghị. Hà Nội cam kết sẽ đảm bảo tuyệt đối an toàn cho tất cả hoạt động của các đoàn hai nước, cho báo chí, cho mọi hoạt động bên lề cũng như chuyến thăm của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un tới Việt Nam"./.