Chủ tịch Quốc hội tiếp Phó Chủ tịch Nghị viện Châu Âu
Chủ tịch Quốc hội thông báo vắn tắt với bà Phó Chủ tịch Nghị viện Châu Âu về tình hình kinh tế, xã hội của Việt Nam trong năm qua; về Quốc hội Việt Nam vừa phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), với số phiếu tán thành cao, tạo cơ sở quan trọng cho Việt Nam tiếp tục hội nhập quốc tế sâu rộng, tạo động lực mới cho sự phát triển của đất nước. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, với tư cách là thành viên có trách nhiệm và chủ động tại nhiều cơ chế hợp tác đa phương và đã tham gia nhiều FTA thế mới, Việt Nam sẽ nghiêm túc thực thi các cam kết của mình theo quy định của các cơ chế này.Phó Chủ tịch Nghị viện Châu Âu cho biết, trước đó, bà cũng đã làm việc với Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về phê chuẩn và chuẩn bị thực thi Hiệp định đối tác tự nguyện (VPA) về chương trình quản trị rừng, thực thi pháp luật, đàm bảo nguồn gốc gỗ hợp pháp (FLEGT). Hai bên thảo luận với những nội dung cụ thể để triển khai. Nghị viện Châu Âu rất quan tâm đến việc thực thi, đặc biệt là tránh chậm trễ, bởi đây là bước quan trọng trong việc thúc đẩy hai bên phát triển bền vững.Hiện nay EU là thị trường chú trọng đến nguồn gốc bền vững và Việt Nam là một trong những quốc gia thực hiện việc này một cách nghiêm túc; đây là cách thức làm việc, cách tiếp cận mới mà Nghị viện Châu Âu cũng đang chú trọng thực hiện trong thời gian tới. Việc lồng ghép phát triển bền vững của Nghị viện và Quốc hội cũng đang được triển khai. Nghị viện Châu Âu đang quyết định sẽ đưa chương trình hành động này vào báo cáo thường niên.
Bà Heidi Hautala đã thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về những hoạt động của bà, trong đó có việc điều hành hội nghị về biến đổi khí hậu, đây là vấn đề được các nước quan tâm, làm thế nào để chống chọi với biến đổi khí hậu. Về quan hệ nghị viện, Nghị viện Châu Âu mong muốn có cơ chế hợp tác đa phương giữa EP và AIPA.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ủng hộ và đánh giá cao sáng kiến này và năm 2020 Việt Nam tổ chức AIPA, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để ra đời cơ chế hợp tác giữa EP và AIPA.Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, việc ký chính thức và phê chuẩn EVFTA sẽ tạo xung lực mới để hai bên khai thác tối đa tiềm năng hợp tác, tạo thêm nhiều cơ hội hợp tác đầu tư, kinh doanh cho cộng đồng doanh nghiệp và người dân hai nước. Mong muốn trên cương vị của mình,  Phó Chủ tịch sẽ ủng hộ và thúc đẩy EP sớm phê chuẩn EVFTA khi được ký kết.Một lần nữa, Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam luôn lắng nghe những ý kiến đóng góp của các nhà hoạch định chính sách kinh tế và doanh nghiệp châu Âu để Hiệp định được triển khai một cách có hiệu quả nhất, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Ngoài ý nghĩa về mặt kinh tế, Hiệp định này còn mang lại vị thế lớn về chính trị cho EU ở châu Á thông qua cửa ngõ Việt Nam, tạo sự gắn kết chặt chẽ giữa EU với Đông Nam Á và châu Á - Thái Bình Dương.
Quốc hội Việt Nam đang tích cực hoàn thiện hành lang pháp lý nhằm cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, bảo đảm cho cộng đồng doanh nghiệp nước ngoài nói chung và các doanh nghiệp châu Âu nói riêng đầu tư kinh doanh, ổn định, lâu dài và hiệu quả tại Việt Nam. Quốc hội Việt Nam sẽ cùng Chính phủ rà soát và nội luật hóa các quy định của Hiệp định; sẽ yêu cầu Chính phủ có báo cáo đầy đủ để Quốc hội có thể phê chuẩn Hiệp định vào thời gian sớm nhất.
Chủ tịch Quốc hội cũng đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam và EU hoàn thành ký chính thức Hiệp định Đối tác tự nguyện về Thực thi luật lâm nghiệp, quản trị rừng và thương mại lâm sản tháng 10/2018 nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu tại Bỉ; mong muốn Việt Nam và EU phê chuẩn Hiệp định VPA/FLEGT trong quý I năm 2019, tạo thuận lợi cho quan hệ thương mại đồ gỗ giữa hai bên và góp phần thúc đẩy tiến trình phê chuẩn EVFTA./.					