Ủy ban Kiểm tra 12 tỉnh, thành kỷ luật hơn 5.470 đảng viên năm 2018
Ngày 7/1, tại Hà Nam, Ủy ban Kiểm tra Trung ương tổ chức hội nghị tổng kết công tác kiểm tra, giám sát năm 2018 của 12 Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy, thành ủy khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Theo báo cáo tổng kết, năm 2018 Ủy ban Kiểm tra của 12 tỉnh ủy, thành ủy khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đã tổ chức thực hiện toàn diện nhiệm vụ công tác kiểm tra, giám sát theo Điều lệ Đảng quy định, thể hiện sự quyết tâm, quyết liệt trong công tác kiểm tra, giám sát, góp phần thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Công tác kiểm tra, giám sát có nhiều đổi mới, qua đó phát hiện, chấn chỉnh, xử lý kịp thời các vi phạm.
Trong năm, Ủy ban Kiểm tra các cấp trong khu vực đã kiểm tra trên 16.000 tổ chức đảng, 31.300 đảng viên; giám sát hơn 11.800 tổ chức đảng, 20.800 đảng viên; thi hành kỷ luật 117 tổ chức đảng, hơn 5.470 đảng viên. Nhiệm vụ kiểm tra tổ chức đảng và đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm được tăng cường, Ủy ban Kiểm tra các cấp trong khu vực đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với 1.448 tổ chức đảng, hơn 4.260 đảng viên (tăng 11% so với năm 2017); việc thi hành kỷ luật cơ bản đảm bảo chặt chẽ, đúng quy trình, quy định, dân chủ, khách quan; việc giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng đảm bảo công minh, chính xác, kịp thời. Cùng với đó, việc xây dựng, kiện toàn tổ chức bộ máy, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ kiểm tra tiếp tục được quan tâm, thực hiện…

Phát huy những kết quả đạt được, năm 2019 Ủy ban Kiểm tra của 12 tỉnh ủy, thành ủy khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục bám sát yêu cầu, nhiệm vụ thực tế tham mưu cho cấp ủy thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, trước hết là kiểm tra công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện các Nghị quyết Trung ương khóa XII nhất là Nghị quyết Trung ương 4 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; Nghị quyết Trung ương 6, Nghị quyết Trung ương 7 khóa XII gắn với công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phíTiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng, các quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; về trách nhiệm và thẩm quyền của Ủy ban Kiểm tra trong công tác phòng, chống tham nhũng và những hướng dẫn của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Bên cạnh đó, Ủy ban Kiểm tra các cấp tổ chức triển khai toàn diện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát theo Điều 32, Điều lệ Đảng quy định, tập trung kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và giám sát chuyên đề ở các lĩnh vực nhạy cảm, dễ phát sinh tiêu cực, việc thực thi quyền hạn ở những lĩnh vực và đối tượng cán bộ, đảng viên dễ tha hóa quyền lực…Phát biểu tại hội nghị, ông Tô Quang Thu, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương biểu dương kết quả công tác kiểm tra, giám sát của Ủy ban Kiểm tra các tỉnh, thành ủy khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đã đạt được trong năm 2018. Đồng thời, yêu cầu Ủy ban Kiểm tra các tỉnh ủy, thành ủy trong khu vực tập trung giải quyết những tồn tại, hạn chế; tiếp tục thực hiện công tác kiểm tra, giám sát có trọng tâm trọng điểm, tập trung vào những nơi, lĩnh vực dễ xảy ra vi phạm; phối hợp chặt chẽ, đồng bộ với các cơ quan, đơn vị trong quá trình triển khai thực hiện; chú trọng hơn nữa công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, đặc biệt là cán bộ tại cơ sở; công tác thi đua phải đi vào thực chất./.													