Sắp xếp lại bộ máy: Giảm 172 lãnh đạo cấp Sở, 8.351 lãnh đạo cấp phòng
Tại buổi giao ban, các đại biểu đánh giá, trong tháng 12 và quý 4/2018, toàn Ngành Tổ chức xây dựng Đảng đã triển khai Nghị quyết Trung ương 6 khóa 12 về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả ở tất cả các cấp với tinh thần phân cấp mạnh đối với công tác rà soát, bổ sung nhân sự cấp ủy, công tác thi nâng ngạch chuyên viên chính, xét thăng hạng viên chức lên hạng 2.... Ông Nguyễn Văn Tùng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Điều lệ, Ban Tổ chức Trung ương cho biết: đến ngày 31/10 việc sắp xếp lại tổ chức bộ máy tinh giản biên chế theo tinh thần Nghị quyết 18 đã giảm 65 tổ chức cấp sở, 5.120 đầu mối cấp phòng; giảm 172 lãnh đạo cấp sở; 8.351 lãnh đạo cấp phòng; giảm 59.726 biên chế do sắp xếp lại tổ chức theo Nghị quyết 18.
Về thực hiện kiêm nhiệm chức danh lãnh đạo quản lý và một số mô hình tổ chức bộ máy, ông Nguyễn Văn Tùng cho biết: Các ý kiến tại hội nghị cũng đánh giá ngành Tổ chức xây dựng Đảng đã tham mưu ban hành Quy định số 08 về Trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, trước hết là của Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương; Hoàn thành quy hoạch cán bộ cấp chiến lược nhiệm kỳ 2021-2026. Các đại biểu khẳng định, bước đầu đã “chống” được tình trạng “chạy” quy hoạch cán bộ cấp chiến lược. Về vấn đề này, ông Phạm Minh Chính khẳng định: Ông Phạm Minh Chính đề nghị, toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng triển khai kế hoạch, phương hướng, chương trình công tác năm 2019 và chuẩn bị điều kiện tổ chức hội nghị toàn quốc của ngành vào trung tuần tháng 1; Hoàn thành việc kiểm điểm tập thể, cá nhân Ban thường vụ, Thành ủy, Đảng đoàn, Ban cán sự đảng; đánh giá, xếp loại tổ chức đảng, đảng viên theo đúng quy định, hướng dẫn của Trung ương, đảm bảo đánh giá chính xác sự phấn đấu và hiệu quả của ban tổ chức đảng, đảng viên. Ông Phạm Minh Chính cũng đề nghị toàn ngành Tổ chức xây dựng Đảng tham mưu tổ chức triển khai hoạt động của các tiểu ban chuẩn bị đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Đảng; tiếp tục rà soát tình hình cán bộ thuộc diện cấp ủy quản lý nhằm kịp thời tham mưu nhân sự thay thế cán bộ đến tuổi nghỉ hưu, nghỉ công tác, đồng thời chuẩn bị tốt công tác nhân sự cho nhiệm kỳ tới./.													