Tuyên bố chung Việt Nam - Lào 
1. Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounhang Vorachith, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, từ ngày 24 đến ngày 25/2/2019.
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounhang Vorachith; hội kiến với đồng chí Thongloun Sisoulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; đồng chí Pany Yathotu, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; tiếp đồng chí Saysomphon Phomvihan, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước; đồng chí Vilayvong Buddakham, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Tài chính và Kiểm toán của Quốc hội, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Lào - Việt Nam và thăm nguyên lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào; thăm và kiểm tra tiến độ xây dựng Công trình Nhà Quốc hội Lào - Công trình quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện các doanh nghiệp và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Lào; thăm một số cơ sở văn hóa tại Thủ đô Vientiane.
2. Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình nổi bật của mỗi Đảng, mỗi nước trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng và phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới; trao đổi các chủ trương, biện pháp nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào phát triển sâu rộng, hiệu quả và thực chất trên tất cả các lĩnh vực, góp phần thực hiện thắng lợi đường lối đổi mới của mỗi Đảng; đồng thời, trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm.
3. Tổng Bí thư, Chủ  tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounhang Vorachith và các nhà Lãnh đạo cấp cao Lào chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử qua hơn 30 năm đổi mới ở mỗi nước và những kết quả quan trọng sau 3 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng; bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam và Lào sẽ đạt nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, không ngừng nâng cao vị thế, uy tín của hai nước ở khu vực và trên thế giới.
4.  Hai bên nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam, do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và Chủ tịch Kayson Phomvihan, Chủ tịch Suphanuvon kính yêu gây dựng, được các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp đã trở thành tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai dân tộc, nhân tố bảo đảm sự tồn tại và phát triển của hai nước. Hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước có trách nhiệm cùng nhau giữ gìn, không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào phát triển lên tầm cao mới. Đồng thời, hai bên khẳng định Việt Nam và Lào mãi mãi đi chung con đường độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, cùng nhau xây dựng đất nước hòa bình, thịnh vượng.
Hai bên chân thành cảm ơn về sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa, trong sáng và có hiệu quả mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã dành cho nhau trong suốt quá trình đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.
5. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, các Tuyên bố chung Việt Nam – Lào nhân các chuyến thăm hữu nghị chính thức của Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước gần đây trên cơ sở phát huy tinh thần độc lập, tự chủ, hợp tác bình đẳng và cùng có lợi, kết hợp thỏa đáng tính chất đặc biệt của quan hệ Việt Nam - Lào với thông lệ quốc tế, dành ưu tiên, ưu đãi cho nhau, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho nhau cùng phát triển vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới.
6. Hai bên nhất trí tăng cường và không ngừng đưa quan hệ chính trị đi vào chiều sâu, định hướng cho tổng thể quan hệ hợp tác giữa hai nước; nâng cao hiệu quả hợp tác giữa các ban của Đảng, các bộ, ngành của Chính phủ, các Ủy ban của Quốc hội, Mặt trận, đoàn thể, tổ chức nhân dân và các địa phương của hai nước; đi sâu trao đổi lý luận - thực tiễn, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, chú trọng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp; xây dựng hệ thống chính trị tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; phát triển kinh tế - xã hội và công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước; tích cực triển khai Đề án đưa các nội dung của Bộ Lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào vào giảng dạy tại các cơ sở giáo dục của hai nước; tiếp tục phối hợp xây dựng các công trình và tôn tạo các di tích lịch sử về quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào ở mỗi nước; phối hợp tổ chức tốt việc kỷ niệm các sự kiện trọng đại của hai Đảng, hai nước.
7. Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ, nâng cao hiệu quả hợp tác về kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học - kỹ thuật trên cơ sở phát huy tiềm năng thế mạnh của mỗi nước; đẩy mạnh triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ và các chương trình, kế hoạch hợp tác giữa hai nước; đàm phán ký các Hiệp định/Thỏa thuận mới và tiếp tục sửa đổi, bổ sung một số Hiệp định/Thỏa thuận để tạo hành lang pháp lý thuận lợi trong hợp tác trên các lĩnh vực và nhấn mạnh ưu tiên tăng cường kết nối, bổ trợ giữa hai nền kinh tế, nhất là kết nối về giao thông vận tải, năng lượng điện, viễn thông, du lịch và Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Lào xuất, nhập khẩu hàng hóa qua các cảng biển của Việt Nam. Hai bên có các biện pháp cụ thể để đảm bảo tiến độ và chất lượng các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào; tiếp tục nâng cao chất lượng hợp tác về giáo dục, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, trong đó chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hai bên khẳng định tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Lào và cộng đồng người Lào tại Việt Nam sinh sống, làm việc, học tập phù hợp với pháp luật, quy định của mỗi nước và thông lệ quốc tế. Việt Nam cảm ơn Lào đã coi trọng những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt Nam vào công cuộc bảo vệ và phát triển đất nước Lào.
8. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và nhất trí tăng cường trụ cột hợp tác về quốc phòng, an ninh nhằm giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở mỗi nước; thực hiện có hiệu quả các Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác về quốc phòng, an ninh; triển khai có hiệu quả Hiệp định về Quy chế Quản lý biên giới và cửa khẩu; Nghị định thư về đường biên giới và mốc giới; phấn đấu sớm hoàn thành việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới giữa hai nước; xây dựng đường biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững; ngăn chặn và phòng, chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu, mua bán và vận chuyển chất gây nghiện; tiếp tục nỗ lực phối hợp tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào.
9. Hai bên nhất trí chia sẻ thông tin kịp thời và phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, Liên Hợp Quốc và các cơ chế hợp tác Tiểu vùng Mekong, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới; tăng cường phối hợp với Campuchia thúc đẩy triển khai thực hiện hiệu quả Thỏa thuận giữa ba Thủ tướng về khu vực Tam giác phát triển Việt Nam - Lào - Campuchia.
Việt Nam bày tỏ cảm ơn Lào ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2020.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế có liên quan để quản lý, kiểm tra, giám sát các tác động toàn diện của việc sử dụng nước sông Mê Công một cách an toàn, góp phần bảo đảm phát triển bền vững và có hiệu quả, bảo đảm hài hòa lợi ích của các nước trong lưu vực sông Mekong; hai bên phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ Ủy hội Mekong quốc tế và khuôn khổ hợp tác Mekong - Lan Thương.
Hai bên tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn ở Biển Đông; ủng hộ vai trò và các nguyên tắc của ASEAN; nhất trí thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982); cùng các bên liên quan thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất và hiệu quả, góp phần giữ gìn hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
10. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounhang Vorachith đã chứng kiến Lễ ký kết 09 văn kiện hợp tác giữa hai nước trong đó có Hiệp định về Hợp tác phát triển các công trình năng lượng điện và mỏ; Thỏa thuận Hợp tác giữa hai Bộ Tài chính giai đoạn 2019 – 2020; Thỏa thuận về xây dựng và khai thác tuyến đường sắt Vũng Áng – Vientiane và một số Thỏa thuận và Biên bản hợp tác giữa các bộ, ngành của hai nước.
11. Hai bên đánh giá cao kết quả tốt đẹp và ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, góp phần đưa quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounhang Vorachith và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào về sự đón tiếp trọng thị, thắm tình đồng chí, anh em, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết, gắn bó, thủy chung, trong sáng giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.  
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounhang Vorachith và các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounhang Vorachitht và các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời, thời gian cụ thể của các chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao./.