Tham vấn Chính trị Việt Nam – Anh
Tham vấn Chính trị Việt Nam – Anh đã diễn ra trong không khí đón năm mới 2019 thân mật, cởi mở và hiểu biết lẫn nhau. Hai bên đã trao đổi và thống nhất về các phương hướng và biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt  Nam - Anh phát triển sâu rộng, thực chất, hiệu quả hơn nữa, đặc biệt là trong các lĩnh vực chính trị - ngoại giao, thương mại - đầu tư, giáo dục - đào tạo; ứng phó biến đổi khí hậu; an ninh - quốc phòng, du lịch, đặc biệt trong bối cảnh Vương quốc Anh sắp rời khỏi Liên minh Châu Âu. Trao đổi về quan hệ song phương, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hợp tác với Anh, nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, có vai trò, tiếng nói quan trọng trong các vấn đề toàn cầu và khu vực. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, tiếp tục triển khai hiệu quả cơ chế Đối thoại Chiến lược về ngoại giao - an ninh - quốc phòng; tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc. Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam những năm gần đây, Quốc vụ khanh Mark Field nhấn mạnh hợp tác thương mại – đầu tư tiếp tục là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Anh. Hiện Anh là một trong những đối tác thương mại-đầu tư hàng đầu của Việt Nam tại Châu Âu. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 đạt 6,1 tỷ USD, tăng 9,5% so với năm 2016, 11 tháng đầu năm 2018 đạt 6,2 tỷ USD, tăng 10,1% so với cùng kỳ 2017. Năm 2017, Việt Nam đã thu hút 283.000 lượt du khách Anh thăm Việt Nam. 11 tháng đầu năm 2018, con số này là 276.000 lượt khách. Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ nhằm bảo đảm tính liên tục trong thương mại - đầu tư song phương sau khi Anh rời khỏi EU. Phía Việt Nam khẳng định luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Anh đầu tư, kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam trong các lĩnh vực Anh có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như năng lượng, y tế, môi trường... Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác giáo dục thông qua việc tăng cường trao đổi, kết nối hợp tác trực tiếp giữa các trường đại học, cơ sở nghiên cứu của hai nước trong thời gian tới. Hiện có 12000 lưu học sinh Việt Nam đang theo học tại Anh.Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh hoan nghênh những bước phát triển tích cực trong hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam – Anh thời gian gần đây, khẳng định phía Anh sẽ tiếp tục phối hợp với phía Việt Nam triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác quốc phòng song phương trên cơ sở Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ quốc phòng; đồng thời khẳng định Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc. Về hợp tác an ninh, hai bên cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các lĩnh vực phòng chống tham nhũng, tội phạm có tổ chức, chống buôn bán người, buôn bán bất hợp pháp động vật hoang dã. 
Trong khuôn khổ Tham vấn Chính trị, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Quốc vụ khanh Mark Field cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm; nhất trí về tầm quan trọng của việc nâng cao hiệu quả quản trị toàn cầu, liên kết khu vực và luật pháp quốc tế. Về vấn đề Biển Đông, hai bên khẳng định các tranh chấp phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) và nhấn mạnh vai trò ngày càng quan trọng của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực./.