Thủ tướng nhắc lại nhiệm vụ 10 năm tới của Ngành Nông nghiệp Việt Nam
Tại hội nghị, một số ý kiến của các địa phương cho rằng, cần tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp, trong đó tập trung tháo gỡ những vướng mắc về đất đai tạo điều kiện về tích tụ đất đai thu hút doanh nghiệp đầu tư hướng tới sản xuất hàng hóa lớn, đồng thời bổ sung thêm những chính sách, cơ chế thúc đẩy liên kết giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp, doanh nghiệp với nông dân. Ông Đặng Ngọc Sơn, Phó Chủ tịch UBND  tỉnh Hà Tĩnh đề nghị 
 Song song với việc mở rộng thị trường, đã có nhiều doanh nghiệp và hợp tác xã đầu tư vào nông nghiệp, trong đó có những doanh nghiệp lớn. Đặc biệt là đã có 18 nhà máy chế biến sâu sản phẩm nông nghiệp được đầu tư xây dựng, đi vào hoạt động, một yếu tố quan trọng để nâng cao giá trị gia tăng cho sản phẩm nông nghiệp.Cùng với xuất khẩu, thị trường trong nước đã được quan tâm với gần 1.100 chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng đã thực hiện chỉ đạo của Chính phủ cắt giảm 173/345 điều kiện đầu tư kinh doanh. Tuy vậy, Thủ tướng cũng nêu một số tồn tại mà Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần lưu ý, đó là tỷ lệ lao động nông nghiệp còn lớn với khoảng 38%; cơ cấu lại nông nghiệp được triển khai nhưng chưa đồng đều ở các địa phương. Kinh tế hộ nhỏ lẻ còn chiếm tỷ lệ cao. Môi trường nông thôn còn là vấn đề lớn. Tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công chưa đạt kế hoạch đề ra. Thất thoát sau thu hoạch còn có tỷ lệ cao...Nhấn mạnh việc phát triển lĩnh vực nông nghiệp có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội đất nước, Thủ tướng nhắc lại mục tiêu 10 năm tới đối với ngành nông nghiệp, đó là đưa Việt Nam lọt vào nhóm 15 quốc gia có nền nông nghiệp phát triển nhất, riêng lĩnh vực chế biến nông sản, phải vào tốp 10 của thế giới. Cùng với đó là phấn đấu trở thành trung tâm chế biến, xuất khẩu đồ gỗ, lâm sản hàng đầu thế giới, là nơi sản xuất tôm lớn của thế giới. Tăng trưởng nông nghiệp phải đạt cao, ít nhất là 3%, xuất khẩu khoảng 42-43 tỷ USD đồng thời đề nghị ngành Nông nghiệp tìm tòi mọi cách, phát huy mọi sáng tạo để thực hiện đạt cao hơn mục tiêu đưa ra.Để thực hiện được mục tiêu này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo, việc đầu tiên là phải có thể chế pháp luật tốt, phải xóa bỏ những quy định lạc hậu để nông nghiệp Việt Nam có bước tiến. Song song với đó là tái cơ cấu mạnh mẽ hơn mô hình tăng trưởng nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới, trong đó có việc xây dựng sản phẩm chủ lực quốc gia, sản phẩm chủ lực cấp tỉnh, sản phẩm chủ lực của địa phương. Thủ tướng cũng chỉ đạo ngành nông nghiệp làm tốt hơn nữa công tác thị trường, bao gồm cả dự báo, cả cân đối cung cầu, cả phát triển thị trường mới và đặc biệt là xây dựng thương hiệu trong nông nghiệp, từ gạo đến tôm, đến giống lúa, cá tra… Tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ, ưu tiên công nghệ cao, công nghệ sinh học, đặc biệt là ứng dụng thành tựu của cuộc cách mạng công nghệ 4.0, trí tuệ nhân tạo, cơ sở dữ liệu lớn, không phải nông nghiệp ở ngoài cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.Đối với việc xây dựng nông thôn mới, Thủ tướng chỉ đạo Bộ và các địa phương chú trọng tiêu chí thu nhập của người dân, tránh bệnh hình thức và thành tích, đảm bảo đời sống của người dân được nâng lên một cách thực chất.  Trước diễn biến bất thường của thời tiết, khí hậu, Thủ tướng chỉ đạo Bộ cần theo dõi diễn biến thời tiết, thiên tai, chủ động làm công tác tham mưu chỉ đạo ứng phó với thiên tai, không để bị động bất ngờ. Cùng với đó là thực hiện tốt Chỉ thị của Thủ tướng về quản lý chặt chẽ chất lượng vật tư nông nghiệp, khắc phục những tồn tại của năm 2018.Thủ tướng cũng chỉ đạo phát huy vai trò của doanh nghiệp, hiệp hội, ngành hàng mạnh mẽ hơn để đưa các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp. Quan tâm đào tạo cán bộ khoa học công nghệ cho nông nghiệp, cán bộ quản lý nông nghiệp, cán bộ am hiểu về công nghệ chế biến, công nghệ thực phẩm, nông nghiệp sạch, hữu cơ, nông nghiệp công nghệ cao. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương tiếp tục xây dựng thể chế chính sách, tạo môi trường thuận lợi thu hút đầu tư vào nông nghiệp. Cùng với đó là quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành, đóng góp vào thành công của nông nghiệp Việt Nam năm 2019./.													