Giải quyết hài hòa lợi ích chính đáng mới vận động được nhân dân
Sáng 3/1, chủ trì Hội nghị Giao ban công tác dân vận khối Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội Trung ương năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai nhấn mạnh tiếp tục phối hợp chặt chẽ, đặc biệt là với chính quyền các cấp để giải quyết hài hòa các lợi ích chính đáng hợp pháp của nhân dân với lợi ích cộng đồng, lợi ích đất nước. 
Đồng thời đã phối hợp giải quyết nhiều vụ việc phức tạp về an ninh, chính trị và trật tự an toàn xã hội, nhất là trên các địa bàn trọng điểm về vấn đề tôn giáo, tăng cường sự đồng thuận xã hội, góp phần xây dựng Đảng và hệ thống chính trị cơ sở trong sạch, vững mạnh. Qua đó, phát huy vai trò giám sát, phản biện xã hội, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động, hiệu lực, hiệu quả trong quản lý nhà nước của bộ máy chính quyền các cấp, nhất là ở cơ sở, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, hội viên và nhân dân.Tại hội nghị các đại biểu chỉ ra những mặt còn tồn tại, hạn chế trong năm qua như: công tác nắm tình hình, tâm tư, nguyện vọng của đoàn viên, hội viên và nhân dân, nhất là những vấn đề nóng, nổi cộm và bức xúc của nhân dân chưa chủ động, chưa kịp thời; thiếu các giải pháp đồng bộ trong công tác tuyên truyền vận động nhân dân và chưa tham mưu tốt với cấp ủy, chính quyền tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết dứt điểm những bức xúc của nhân dân; việc tham gia giải quyết xử lý các điểm nóng về an ninh, trật tự an toàn xã hội, vấn đề dân tộc, tôn giáo còn bị động, bất ngờ, lúng túng. Trên tinh thần đó, các đại biểu đề nghị, trong thời gian tới, khối cần tăng cường và chủ động nắm tình hình nhân dân; kịp thời tham mưu đề xuất với cấp ủy, phối hợp với chính quyền tổ chức các diễn đàn trao đổi, đối thoại và tiếp xúc, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng, sáng kiến của nhân dân để kiến nghị, báo cáo, phản ánh đến các cơ quan Đảng, chính quyền. Đồng thời cần theo dõi, đôn đốc, giám sát việc xử lý, giải quyết và trả lời các kiến nghị của nhân dân. Ông Hầu A Lềnh, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh: “Chúng ta phải có ý kiến, phải có quan điểm và tham gia một cách đẩy đủ, tích cực, đúng quy định đối với việc thực hiện các chủ trương mới, đặc biệt là tinh gọn bộ máy theo các nghị quyết mới của Trung ương. Ở cấp Trung ương đến tận cấp địa phương, đi liền với nó là đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sắp xếp sử dụng đội ngũ cán bộ để phát huy hết hiệu quả, hiệu lực của anh em. Tất cả mọi việc,  kê hoạch tốt phải có con người tốt thì mới điều hành, vận hành được. Cho nên bộ máy là quan trọng, từng cá nhân phải được quan tâm”.
Trên cơ sở đó, tạo được niềm tin của dân đối với Đảng, góp phần tạo quan hệ mật thiết giữa Đảng với nhân dân. Đồng thời tiếp tục làm tốt công tác phối hợp để góp phần giải quyết quyền lợi, lợi ích hợp pháp chính đáng đối với từng tầng lớp nhân dân. Đặc biệt là trong khối đã tiếp tục đổi mới công tác nắm bắt tình hình của nhân dân. Qua đó có nhiều giải pháp phù hợp, tích cực hơn và kịp thời hơn trong việc nắm bắt tình hình nhân dân, đặc biệt tại những điểm nóng, phức tạp. Bà Trương Thị Mai đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội trong thời gian tới cần quan tâm đến công tác nắm bắt tình hình nhân dân. Bởi, nếu nắm bắt được mới đánh giá được, vì thế mới có dự báo và có giải pháp phù hợp để không lúng túng và bị động. Bà Trương Thị Mai cũng đề nghị khối cần tiếp tục tăng cường phản biện trước khi chính sách được quyết định, từ đó mới tạo được sự đồng thuận trong nhân dân. Muốn vậy nhân dân phải được tham gia vào quá trình quyết định những vấn đề liên quan đến cuộc sống của mình. Vì vậy cần nỗ lực tham gia giám sát tốt hơn, tạo điều kiện cho nhân dân tham gia giám sát công việc của Đảng, của chính quyền../.