Chủ tịch Quốc hội tiếp Phó chủ tịch Thượng viện Campuchia Tep Ngorn
Chiều tối nay, 4/1, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ngài Tep Ngorn, Ủy viên Thường trực Ban Thường vụ Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó chủ tịch Thượng viện Campuchia, nhân dịp dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia sang Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng quân dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng (7/1/1979-7/1/2019).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, chuyến công tác lần này của ngài Tep Ngorn thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân, Đảng Nhân dân Campuchia với nhân dân Việt Nam, đặc biệt là với cựu chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam đã sang giúp đỡ Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủngChủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo, sắp tới, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang Campuchia dự Hội nghị thường niên lần thứ 27 Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF-27) với thành phần quan trọng, trong đó có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân làm trưởng đoàn, cùng tham gia đoàn có Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và nhiều cán bộ cấp cao của Quốc hội Việt Nam. Điều này thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ của Quốc hội Việt Nam với Thượng viện và Quốc hội Campuchia.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng những thành tựu to lớn của đất nước và nhân dân Campuchia ngày nay; bày tỏ tin tưởng, Campuchia sẽ ngày càng phát triển phồn vinh, vị thế trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao, nhân dân Campuchia có cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc; chúc Campuchia tổ chức thành công APPF-27; khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác tốt đẹp, ủng hộ và trao đổi kinh nghiệm hoạt động với Thượng viện, Quốc hội Campuchia.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Campuchia đã giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia; mong Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Campuchia tiếp tục giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia ổn định cuộc sống, đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Về phần mình, Đảng, Nhà nước Việt Nam cũng rất quan tâm phát triển đời sống vật chất, tinh thần của cộng đồng dân tộc Khmer đang sinh sống tại Nam Bộ.Phó chủ tịch Thượng viện Campuchia Tep Ngorn bày tỏ vui mừng sang Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng quân dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng. Chia sẻ cảm xúc sau khi tham dự buổi lễ, ngài Tep Ngorn nhấn mạnh, bản thân là người sinh ra và lớn lên tại tỉnh Takeo, giáp với tỉnh An Giang của Việt Nam nên hiểu rất rõ bản chất sự kiện. Bộ phim tài liệu cũng như chương trình nghệ thuật biểu diễn tại Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng quân dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng đã phản ánh đúng sự thật lịch sử.
Việc hai bên tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng quân dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng có ý nghĩa rất sâu sắc, không chỉ nhắc lại sự giúp đỡ, hợp tác trong cuộc chiến chống lại chế độ diệt chủng Pol Pot tại Campuchia, mà còn góp phần vun đắp mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước; giúp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước, hiểu rõ về lịch sử quan hệ giữa hai nước-mối quan hệ được vun đắp bằng cả xương máu của quân và dân hai nước, về bản chất cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam và chống chế độ diệt chủng Pol Pot.Ngài Tep Ngorn khẳng định, Campuchia đang rất chú trọng tuyên truyền để nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, hiểu được đúng sự thực lịch sử trong cuộc chiến năm 1979 với bè lũ Pol Pot và sự giúp đỡ của quân tình nguyện Việt Nam.
Ngài Tep Ngorn cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao sẽ sang Siem Reap tham dự APPF-27. Hiện Campuchia đang khẩn trương chuẩn bị tổ chức APPF-27 và trong quá trình chuyển bị, Camphuchia đã được Quốc hội Việt Nam trao đổi kinh nghiệm, tài liệu để tổ chức thành công APPF sắp diễn ra./.					