Ông Nguyễn Hoàng Long giữ chức Chánh Văn phòng Thành ủy Hải Phòng
Sáng 2/1, Thành ủy, UBND thành phố Hải Phòng đã công bố nhiều quyết định nhân sự quan trọng của địa phương. Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH Hải Phòng chủ trì Lễ công bố Quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về công tác cán bộ Văn phòng Thành ủy.
Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng cũng quyết định điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Long, Phó Chánh Văn phòng UBND thành phố giữ chức vụ Chánh Văn phòng Thành ủy, kể từ ngày 1/1/2019.
Tại các Lễ công bố Quyết định, lãnh đạo thành phố Hải Phòng chúc mừng ông Nguyễn Hoàng Long và ông Nguyễn Ngọc Tú được giao nhiệm vụ mới; đồng thời mong muốn ông Nguyễn Hoàng Long và ông Nguyễn Ngọc Tú trên cương vị mới luôn phát huy kinh nghiệm, tiếp tục học hỏi trau dồi kiến thức chuyên môn nghiệp vụ, đóng góp hơn nữa vào sự phát triển của thành phố trong thời gian tới./.