Phát biểu của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tại Hội nghị công an
Đài TNVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu:Hôm nay, trong không khí vui tươi, phấn khởi của những ngày đầu năm mới 2019, tôi rất vui mừng tới dự Hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 74 - một Hội nghị có ý nghĩa rất quan trọng, không chỉ đánh giá các mặt công tác công an năm 2018 mà còn nhìn lại kết quả trên các mặt công tác của lực lượng Công an từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đến nay; thảo luận thống nhất phương hướng, nhiệm vụ cho năm 2019 và những năm tiếp theo. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi thân ái gửi tới các đồng chí đại biểu cùng toàn thể tướng lĩnh, sĩ quan, hạ sĩ quan, công nhân, viên chức Công an nhân dân lời thăm hỏi ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất.
Nhìn lại năm 2018 và nửa nhiệm kỳ qua, chúng ta vui mừng nhận thấy, toàn đảng, toàn dân, toàn quân ta đã đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020, đạt được những kết quả bước đầu rất quan trọng. Chính trị - xã hội ổn định; kinh tế - xã hội chuyển biến tích cực; đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân được cải thiện. Công tác xây dựng Đảng, kiện toàn hệ thống chính trị thu được nhiều kết quả quan trọng, tạo chuyển biến tích cực về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, tác phong làm việc và đoàn kết nội bộ. Tiềm lực quốc phòng, an ninh tiếp tục được tăng cường; an ninh chính trị được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại, hợp tác quốc tế được mở rộng, đi vào chiều sâu; vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao.Đạt được những kết quả, thành tựu đó là do có sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, của cả hệ thống chính trị, trong đó có vai trò hết sức quan trọng của các lực lượng vũ trang nói chung, lực lượng công an nhân dân nói riêng. Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng, đóng góp rất to lớn của lực lượng Công an. Báo cáo tổng kết của lãnh đạo Bộ đã đánh giá toàn diện, nghiêm túc, khách quan các mặt hoạt động của Ngành. Tôi nhấn mạnh thêm một số kết quả quan trọng sau đây: lực lượng Công an nhân dân đã thực hiện tốt vai trò nòng cốt trong giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, đóng góp rất quan trọng vào việc hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, đối ngoại của đất nước, bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân. Trong bối cảnh tình hình khủng bố, phá hoại, xung đột sắc tộc, dân tộc, tôn giáo, tranh giành quyền lực, đảo chính, chiến tranh cục bộ diễn ra phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, đất nước ta vẫn giữ vững được ổn định chính trị, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, được cộng đồng quốc tế đánh giá là đất nước thanh bình, là điểm đến an toàn của bạn bè quốc tế. Kết quả đó khẳng định công lao rất lớn của lực lượng Công an. Các đồng chí đã chủ động nắm, phân tích, dự báo sát đúng tình hình; thực hiện tốt chức năng tham mưu với Đảng, Nhà nước trong hoạch định các chủ trương, chính sách, hoàn thiện thể chế và huy động các nguồn lực để bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ an ninh, an toàn xã hội. Tập trung đấu tranh quyết liệt, có hiệu quả với hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hoạt động khủng bố, xử lý nhiều vụ kích động chống phá, biểu tình gây rối an ninh, trật tự, không để phức tạp kéo dài, lan rộng. Công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, vi phạm pháp luật đạt hiệu quả cao. Chất lượng điều tra, khám phá án được nâng lên. Do đó đã kiềm chế được sự gia tăng của tội phạm, tạo chuyển biến tích cực về trật tự, an toàn xã hội.Riêng trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực xã hội, các đồng chí đã chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng; tổ chức đồng bộ, có hiệu quả các mặt công tác, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tư pháp và với Ban Nội chính Trung ương, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán nhà nước đánh đúng, đánh trúng nhiều tổ chức tội phạm, tạo sức răn đe, cảnh tỉnh, góp phần bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, củng cố được niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân, giữ được ổn định chính trị - xã hội để phát triển đất nước.lực lượng Công an đã tích cực triển khai thực hiện việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả, gắn với tăng cường xây dựng Đảng, xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp theo các Nghị quyết số 04, 18 và 26 của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII. Các đồng chí đã chủ động tham mưu, đề xuất để Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 22, Chính phủ ban hành Nghị định số 01, Quốc hội thông qua Luật Công an nhân dân (sửa đổi), tạo cơ sở chính trị, pháp lý rất quan trọng cho việc sắp xếp tổ chức bộ máy, củng cố, xây dựng lực lượng, tạo điều kiện để lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát hơn, khoa học hơn.Đảng uỷ Công an Trung ương, Bộ Công an đã chú ý phát huy tốt hơn vai trò, trách nhiệm của các cấp uỷ đảng và người đứng đầu đơn vị; chủ động đổi mới phương pháp lãnh đạo, chỉ huy, đẩy mạnh các phong trào thi đua, xây dựng phong cách làm việc gần dân, sâu sát cơ sở. Khẩn trương sắp xếp đội ngũ cán bộ đồng thời với việc đổi mới, sắp xếp tinh gọn tổ chức bộ máy; thẳng thắn chỉ ra, xử lý và đề xuất xử lý một số cán bộ, đảng viên có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm kỷ luật; xử lý nhiều vấn đề tồn tại về công tác cán bộ từ những năm trước, nhiệm kỳ trước, trong đó có cả cán bộ lãnh đạo chỉ huy cao cấp, bước đầu ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy thoái. Thực tế cho thấy, việc xử lý nghiêm một số cán bộ có sai phạm không hề làm giảm vị thế, uy tín của Công an như có người lo ngại, mà ngược lại, càng khẳng định quyết tâm chính trị mạnh mẽ, bản lĩnh, sức mạnh kỷ luật, kỷ cương, nâng cao uy tín của lực lượng Công an nhân dân. công tác quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật về an ninh, trật tự được chú trọng; cải cách hành chính và kiểm soát thủ tục hành chính trong Công an được đẩy mạnh; bước đầu củng cố vững chắc, đồng bộ hơn các cơ sở pháp lý trong tổ chức và hoạt động của lực lượng Công an, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của tổ chức, doanh nghiệp và người dân. Công tác quản lý xuất nhập cảnh, quản lý cư trú, quản lý giáo dục phạm nhân, trật tự an toàn giao thông, phòng cháy, chữa cháy, phòng chống ma tuý được tăng cường đồng bộ và có chuyển biến tích cực.Đã chú trọng việc phối hợp công tác, huy động sức mạnh tổng hợp của các ngành, các cấp và nhân dân trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, xây dựng lực lượng Công an, xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với Quân đội và các cơ quan tư pháp, nội chính, nhất là trong điều tra, truy tố, xét xử nhiều vụ án nghiêm trọng, giải quyết ổn định nhiều vụ việc phức tạp về an ninh, trật tự ngay từ đầu và từ cơ sở.vị thế của lực lượng Công an trong khu vực và quốc tế được nâng cao thông qua những nỗ lực tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế, đặc biệt đã triển khai có hiệu quả cơ chế đối thoại an ninh với nhiều đối tác quan trọng, góp phần xây dựng và tăng cường tin cậy chính trị. Công an Việt Nam có vai trò ngày càng quan trọng trong giải quyết các vấn đề quốc tế về đấu tranh phòng, chống tội phạm; tham gia sâu rộng, có hiệu quả và thực chất hơn vào các cơ chế hợp tác an ninh khu vực và toàn cầu; tạo được thế trận mới, vững chắc, đóng góp có hiệu quả trong thực hiện đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta, xây dựng môi trường hoà bình, ổn định ở khu vực và quốc tế.Đạt được những kết quả nêu trên là do nhiều nguyên nhân, nhưng nguyên nhân cơ bản là: (1) Các đồng chí đã quán triệt và thực hiện nghiêm túcsự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ gắn với đổi mới mạnh mẽ công tác lãnh đạo, chỉ huy ở tất cả các cấp; (2)Phát huy tinh thần chủ động, nhất là trong phát hiện, xử lý kịp thời những vấn đề mới phát sinh, vấn đề phức tạp, nhạy cảm, những điểm nóng gây bức xúc xã hội; (3) Sự phối hợp thường xuyên, có hiệu quả của các bộ, ban, ngành, đoàn thể, địa phương, sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là sự trung thành tuyệt đối, ý thức giữ gìn kỷ cương, kỷ luật, quyết tâm chính trị cao, đoàn kết, nỗ lực phấn đấu vượt qua thử thách của tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ chiến sĩ công an. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt hoan nghênh, biểu dương và chúc mừng những thành tích đã đạt được trên các mặt công tác của lực lượng Công an trong năm 2018 và nửa đầu nhiệm kỳ qua. Chúng ta đặc biệt ghi nhận, tôn vinh những tấm gương cán bộ chiến sĩ công an thực sự "Vì nước quên thân, vì dân phục vụ", mưu trí, dũng cảm, không quản hiểm nguy, chấp nhận hy sinh, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Vui mừng với những kết quả, thành tích đã đạt được, chúng ta cũng cần nghiêm túc kiểm điểm, làm rõ những khuyết điểm, tồn tại như đã nêu trong Báo cáo. Tôi đề nghị, với tinh thần trách nhiệm cao, Hội nghị cần thẳng thắn chỉ ra, làm rõ trách nhiệm, nguyên nhân vì sao công tác nắm, dự báo và xử lý tình hình, nhất là ở một số công an địa phương vẫn còn hạn chế; một số vụ việc xảy ra chưa được phát hiện, báo cáo kịp thời, dẫn đến lúng túng trong xử lý, giải quyết. Công tác đấu tranh với tội phạm kinh tế, tham nhũng ở một số địa phương còn hạn chế. Công tác phòng, chống cháy nổ, cứu nạn, cứu hộ chưa đạt kết quả như mong muốn; còn để xẩy ra nhiều vụ cháy, nổ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Chất lượng đội ngũ cán bộ ở một số đơn vị, địa phương chưa đáp ứng yêu cầu; việc đánh giá, bố trí cán bộ chưa được quan tâm đúng mức. Công tác quản lý cán bộ, bảo vệ nội bộ vẫn còn sơ hở, để xẩy ra một số vụ việc tiêu cực nghiêm trọng, một số cán bộ trong ngành bị xử lý kỷ luật, bị tước danh hiệu, xử lý hình sự, làm ảnh hướng đến uy tín của lực lượng công an nhân dân.Thời gian tới, bên cạnh những thời cơ, thuận lợi là cơ bản, chúng ta cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức do tác động của tình hình thế giới và khu vực có những diễn biến phức tạp, nhất là sự điều chỉnh cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn ngày càng quyết liệt, chủ nghĩa bảo hộ tăng mạnh ở nhiều nước; các mối đe doạ an ninh truyền thống, phi truyền thống diễn ra gay gắt. Nguy cơ đe doạ chủ quyền lãnh thổ gắn với thách thức trong xử lý quan hệ với các nước, nhất là các nước lớn gia tăng. Nguy cơ "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ gắn với suy giảm lòng tin của một bộ phận nhân dân rất đáng lo ngại. Âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch ngày càng thâm độc, nguy hiểm hơn. Tội phạm, cháy nổ, tai nạn giao thông còn diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong nhân dân và bất an trong xã hội.													Năm 2019 là năm có vị trí rất quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi toàn bộ Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020, chuẩn bị Đại hội XIII của Đảng. Công việc của ngành Công an sẽ nhiều hơn và phức tạp hơn. Rất nhiều nhiệm vụ lớn, khó phải làm và làm tốt hơn nữa đang chờ đợi trước mắt. Vì vậy, chúng ta không được chủ quan, thoả mãn với chiến công, thành tích; mà phải chủ động hơn nhận diện các nguy cơ, thách thức, xác định rõ nguyên nhân khách quan, chủ quan của những tồn tại, hạn chế, tích cực đổi mới, tập trung lãnh đạo, đồng sức, đồng lòng, triển khai thực hiện quyết liệt, có hiệu quả, để có thể đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Những nhiệm vụ trọng tâm mà các đồng chí đề ra trong Báo cáo và dự thảo Nghị quyết là rất phù hợp, đúng đắn và có cơ sở. Tôi hoàn toàn đồng tình; chỉ xin nhấn mạnh thêm mấy điểm: mọi hoạt động của lực lượng Công an phải tuân thủ và bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, của Nhà nước, phục vụ có hiệu quả các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại của đất nước. Tiếp tục rà soát, bổ sung phương hướng, giải pháp để tổ chức thực hiện đạt hiệu quả cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ đã được nêu trong Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI. Nhanh chóng hoàn thiện cơ chế, đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp uỷ và tổ chức đảng trong Công an các cấp, thống nhất, xuyên suốt từ Trung ương đến cơ sở; xây dựng cơ chế phối hợp chặt chẽ giữa Đảng uỷ Công an Trung ương với các tỉnh uỷ, thành uỷ; làm tốt công tác quy hoạch, bồi dưỡng, giới thiệu nhân sự Công an tham gia cấp uỷ các cấp nhiệm kỳ 2020 - 2025, tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng, để bảo đảm vai trò lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Công an nhân dân.giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong mọi tình huống; tuyệt đối không chủ quan, lơ là; không để bị động, bất ngờ. Chủ động dự báo sớm, đánh giá đúng tình hình; nhận diện rõ các nguy cơ, mối đe doạ đến lợi ích quốc gia, an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; kịp thời tham mưu cho Đảng, Nhà nước các chủ trương, chính sách, giải pháp lớn có tính chiến lược trong xử lý các vấn đề về an ninh, trật tự. Không ngừng đổi mới các mặt công tác để chủ động phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời và có hiệu quả các âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, ngăn ngừa khủng bố, gây rối, phá hoại; ứng phó có hiệu quả với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống và các vấn đề phức tạp nổi lên về an ninh, trật tự. Trong xử lý các vấn đề phức tạp về an ninh, trật tự, phải quán triệt sâu sắc quan điểm "lấy dân làm gốc" và đề cao phương châm 4 tại chỗ: "Chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ"; có đối sách sắc bén, kịp thời, phù hợp với từng vụ việc cụ thể; xác định rõ trách nhiệm, thẩm quyền của các cấp, các lực lượng, vai trò, trách nhiệm của người chỉ huy, người đứng đầu, chủ động phối hợp, hiệp đồng tác chiến với các lực lượng. Kết hợp chặt chẽ giữa phòng ngừa xã hội và phòng ngừa nghiệp vụ; kiên quyết tấn công, trấn áp mạnh, xử lý nghiêm, đúng pháp luật, làm giảm các loại tội phạm và vi phạm pháp luật, không để hình thành các băng nhóm, tổ chức tội phạm hoạt động "lộng hành" theo kiểu "xã hội đen", bảo đảm trật tự, kỷ cương, cuộc sống bình yên, an toàn của nhân dân. , chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng trong phòng ngừa, đấu tranh, không để kẻ địch, phần tử xấu thâm nhập, lôi kéo, móc nối, tác động "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ; bảo đảm mọi chủ trương, đường lối của Đảng phải được thực hiện có hiệu quả trong thực tế. Đề cao cảnh giác, kịp thời phát hiện và kiên quyết đấu tranh phản bác các quan điểm thù địch, sai trái; vạch trần những âm mưu và hành động lợi dụng một số vụ án, vụ việc tiêu cực để làm tổn hại tới khối đại đoàn kết toàn dân, hạ thấp vai trò, uy tín của Đảng, Nhà nước và lực lượng vũ trang nhân dân.nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả phối hợp, hiệp đồng tác chiến giữa Công an nhân dân với Quân đội nhân dân và các cấp, các ngành trong việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ về chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại. Tích cực tham mưu cho Đảng, Nhà nước, cấp uỷ, chính quyền các cấp xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, củng cố thế trận "lòng dân", nhất là ở các địa bàn chiến lược, tuyến biên giới, biển, đảo, vùng dân tộc ít người, vùng đồng bào theo tôn giáo, các khu đô thị, khu công nghiệp lớn. Đẩy mạnh hoạt động hợp tác quốc tế, tiếp tục củng cố, mở rộng quan hệ hợp tác liên quan với các nước và các tổ chức quốc tế, kiên quyết đấu tranh với những hoạt động lợi dụng dân chủ, nhân quyền hòng chống phá đất nước ta của các thế lực thù địch; chủ động triển khai các biện pháp bảo vệ an ninh, lợi ích quốc gia, trật tự, an toàn xã hội từ sớm, từ xa, từ bên ngoài biên giới, lãnh thổ, góp phần thực hiện có hiệu quả đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước., tập trung chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ các giải pháp để tiếp tục xây dựng lực lượng Công an thật sự trong sạch, vững mạnh, gần dân, sâu sát cơ sở, xứng đáng là lực lượng trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. Chú trọng công tác giáo dục, rèn luyện cán bộ, chiến sĩ về đạo đức, lối sống, tác phong công tác, thái độ vì nhân dân phục vụ; phát huy tốt nhất hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy sau khi được sắp xếp kiện toàn.Mỗi cán bộ, chiến sĩ công an phải nêu cao ý chí chiến đấu, thường xuyên tự soi, tự sửa, tự tu dưỡng, rèn luyện theo các yêu cầu về tư cách, phẩm chất, xây dựng cho bằng được các mối quan hệ (với tự mình, với đồng sự, với Chính phủ, với nhân dân, với đối tượng, đối tác và kẻ địch) như 6 điều Bác Hồ đã dạy. Phải coi đây là việc làm thường xuyên, trở thành tiềm thức trong trái tim, khối óc và hành động thực tế trong công tác, chiến đấu hằng ngày của mình, luôn giữ mình trong sạch, vững vàng, không bị sa ngã trước sự mua chuộc, lôi kéo của các phần tử xấu, "lợi ích nhóm", không bị cám dỗ bởi những danh lợi tầm thường, không lợi dụng cương vị công tác của mình để làm phương hại đến lợi ích chung, lợi ích chính đáng của Đảng, Nhà nước, nhân dân. Có như thế mới bảo vệ được uy tín, danh dự và phát huy truyền thống anh hùng, cách mạng của lực lượng Công an nhân dân.Tôi tin tưởng rằng, với những nỗ lực và quyết tâm cao, với tinh thần mới, khí thế mới, lực lượng Công an nhân dân sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, lập nhiều thành tích, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân.Nhân dịp đầu năm mới 2019, chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc - Xuân Kỷ Hợi, tôi xin chúc các đồng chí, và qua các đồng chí, gửi lời chúc đến các cán bộ lão thành cùng toàn thể lực lượng Công an nhân dân anh hùng của chúng ta một năm mới dồi dào sức khoẻ, gia đình hạnh phúc, an khang và thắng lợi.Xin cảm ơn các đồng chí./.													    