Thông cáo về Kỳ họp lần thứ 41 Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam – Lào
Bộ Ngoại giao ngày 31/12 ra thông cáo cho biết, từ ngày 5-6/1/2019, tại Hà Nội, nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào  Thonloun Sisoulith sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang dự và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 41 Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam – Lào.Được biết, Kỳ họp lần thứ 40 Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam – Lào diễn ra hồi tháng 2/2018. Phát biểu tại buổi họp báo sau phiên họp thứ 40, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Cuộc họp của Ủy ban Liên Chính phủ lần thứ 40 hết sức thành công với nhiều kết quả tốt đẹp, mở ra một chương mới về mối quan hệ đặc biệt chiến lược giữa hai nước. Năm 2018, chúng tôi vẫn đặt ra hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, đi sâu vào chất lượng, hiệu quả, đảm bảo tiến độ và không lãng phí nguồn lực. Để sự phối hợp này tốt hơn, chúng tôi đã đề nghị các bộ trưởng, các Chủ tịch UBND các tỉnh chuẩn bị tốt các nghị quyết, biên bản của kỳ họp lần thứ 40 này. Đặc biệt lần này chúng ta đã ký được 12 văn kiện quan trọng và sẽ phấn đấu đưa 8 công trình lớn vào hoạt động nhân dịp Kỳ họp lần thứ 41.Vui mừng thông báo về kết quả tốt đẹp của kỳ họp lần thứ 40, tại buổi họp báo, Thủ tướng  Thongloun Sisoulith: “Hai bên cũng đã chứng kiến nhiều văn bản được ký kết trong ngày hôm nay và tôi đánh giá cao kết quả của cuộc gặp gỡ lần này do hai ủy ban tổ chức dưới sự chủ trì của hai Thủ tướng. Hy vọng kết quả cuộc họp lần thứ 40 này sẽ được triển khai thật tốt. Ngoài hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, trong đó có việc thúc đẩy các dự án của Việt Nam tại Lào, chúng tôi cũng trao đổi về hợp tác các mặt như giáo dục. Việt Nam sẽ tiếp tục giúp đỡ đào tạo cán bộ cho Lào, đào tạo sinh viên đi học tại Việt Nam tăng lên, năm nay là 1.266 suất học bổng”./.