Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm việc với tỉnh Nghệ An
Trong ngày cuối cùng của năm 2018, đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đã về thăm, kiểm tra tình hình phát triển Kinh tế - Xã hội năm 2018 của tỉnh Nghệ An, động viên cán bộ, nhân viên một số đơn vị đang làm nhiệm vụ ngay trong những ngày lễ đón năm mới 2019.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã nghe đồng chí Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; đồng chí Thái Thanh Quý, Ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND tỉnh báo tình hình tỉnh Nghệ An năm qua. Năm 2018, vượt qua khó khăn, thử thách do thiên tai gây ra, tỉnh Nghệ An vẫn đạt và vượt các chỉ tiêu phát triển KT-XH. Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trong tỉnh (GRDP) đạt 8,77%, trong đó nông, lâm, ngư nghiệp tăng 5,04%; công nghiệp, xây dựng tăng 15,04%; dịch vụ tăng 6,96%. Thu ngân sách trên địa bàn đạt gần 14.000 tỷ đồng. GRDP bình quân đầu người đạt trên 38 triệu đồng. Tỉnh có thêm 30 xã đạt chuẩn nông thôn mới, đưa tổng số xã của tỉnh đạt chuẩn nông thôn mới lên 221 xã, gần bằng một nửa tổng số xã của tỉnh. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế, thể thao, xóa đói giảm nghèo đề có nhiều khởi sắc. Số học sinh giỏi dự thi quốc tế, khu vực, quốc gia; liên hoan, thi văn nghệ cấp quốc gia; bóng đá đỉnh cao các lứa tuổi... đều nằm ở top đầu cả nước. 