Bộ Nội vụ trả lời chất vấn về việc luân chuyển Phó Chủ tịch Cần Thơ
Bộ Nội vụ có công văn số 6079 ngày 14/12/2018 trả lời chất vấn đại biểu Lưu Bình Nhưỡng, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre về việc luân chuyển cán bộ đối với ông Trương Quang Hoài Nam, nguyên Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, Bộ Công thương.Tại kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng, Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre đã chất vấn Bộ trưởng Bộ Nội vụ đề nghị cho biết những vi phạm cụ thể của ông Trương Quang Hoài Nam, nguyên Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, Bộ Công thương, trước khi được luân chuyển làm Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ .Vị đại biểu này cũng đặt vấn đề tại sao ông Trương Quang Hoài Nam có vi phạm nhưng các cơ quan có thẩm quyền vẫn đưa ông Nam vào diện luân chuyển cán bộ và trách nhiệm của Bộ Nội vụ trong việc này.
Theo Công văn số 7690/BCT-TCCB ngày 12/8/2014 của Bộ Công thương về việc phê bình tập thể và cá nhân Cục Quản lý thị trường, có ghi: “Ông Trương Quang Hoài Nam, nguyên Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, Chủ tịch Hội đồng thi tuyển công chức Cục Quản lý thị trường năm 2013, với trách nhiệm là người đứng đầu đã để xảy ra sai phạm của một số cá nhân trong Hội đồng thi tuyển công chức của Cục Quản lý thị trường năm 2013”. Đồng thời, sơ yếu lý lịch của ông Trương Quang Hoài Nam có ghi: “Kỷ luật: Không”.Về chủ trương luân chuyển cán bộ đối với ông Trương Quang Hoài Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ cho biết, việc luân chuyển cán bộ ở Trung ương về địa phương được thực hiện theo Thông báo số 146-TB/TW, ngày 4/10/2013 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục thực hiện chủ trương tăng thêm chức danh Phó Bí thư và Phó Chủ tịch UBND cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (trong đó, ông Trương Quang Hoài Nam có trong danh sách luân chuyển cán bộ).Thực hiện Quyết định số 1114-QĐNS ngày 3/3/2014 của Bộ Chính trị về việc điều động luân chuyển cán bộ, Công văn số 7378-CV/VPTW ngày 4/3/2014 của Văn phòng Trung ương về nhân sự luân chuyển đến Thành ủy Cần Thơ. Ngày 3/4/2014, HĐND thành phố Cần Thơ đã bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ đối với ông Trương Quang Hoài Nam.Sau đó, Bộ Nội vụ có Tờ trình số 1231/TTr-BNV, trình Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn việc bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ. Đến ngày 24/4/2014, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 602/QĐ-TTg phê chuẩn kết quả bầu cử chức vụ Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Trương Quang Hoài Nam“Như vậy, quy trình, thủ tục phê chuẩn chức vụ Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ đối với ông Trương Quang Hoài Nam là đúng theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước” – Bội Nội vụ khẳng định./.					