Khánh thành Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia 
Sáng nay (1/1), Lễ khánh thành Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại tỉnh Mondulkiri đã được Mặt trận đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia và chính quyền tỉnh long trọng tổ chức tại trung tâm thành phố Sen Monorom, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 300km về phía Đông Bắc.Đại tá Nguyễn Anh Dũng, Trưởng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Vương quốc Campuchia đánh giá cao ý nghĩa to lớn của sự hợp tác tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước; cảm ơn lãnh đạo các cấp và nhân dân địa phương đã hết lòng ủng hộ chủ trương cũng như quá trình xây dựng Tượng đài Hữu nghị. 
Nằm ở phía đông bắc Campuchia, trong những năm qua, tỉnh Mondulkiri luôn hợp tác chặt chẽ với các tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông và Bình Phước của nước ta trong bảo vệ an ninh, xây dựng đường biên giới hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển tốt đẹp. Đặc biệt, thời gian qua, tỉnh đã tích cực phối hợp với phía Việt Nam tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hơn 650 bộ hài cốt liệt sỹ hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh. 
