Đảng, Nhà nước luôn tạo điều kiện cho mọi thành phần kinh tế 
Sáng 23/2, nhân dịp dự Hội nghị gặp gỡ các nhà tư đầu xuân Kỷ Hợi 2019 của tỉnh Nghệ An (diễn ra vào chiều 23/2), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ lãnh đạo các Tập đoàn hàng đầu trong nước và Tập đoàn lớn thế giới đầu tư vào Nghệ An. Gặp gỡ nhiều nhà đầu tư lớn trong nước như BRG, FLC, Thiên Minh Đức, Tân Á Đại Thành... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các nhà đầu tư đã đầu tư vào Nghệ An và nhiều địa phương khác trên cả nước, không chỉ tạo việc làm, nâng cao thu nhập cho người dân mà còn thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của các địa phương và đất nước.Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để mọi thành phần kinh tế phát triển, trong đó có thành phần kinh tế tư nhân. Thủ tướng mong muốn các nhà đầu tư trong nước phát huy tinh thần yêu nước, tiếp tục đầu tư mạnh mẽ hơn nữa vào Nghệ An và các địa phương, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội đất nước. Theo đó, cần ứng dụng các công nghệ hiện đại của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, xây dựng các thương hiệu lớn mang tầm quốc gia và thế giới. Nhân dịp này, Thủ tướng đánh giá cao lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã quan tâm, đồng hành, tháo gỡ khó khăn cho nhà đầu tư, thúc đẩy đầu tư vào Nghệ An.  Tại buổi gặp, lãnh đạo tỉnh Nghệ An bày tỏ mong muốn các nhà đầu tư gắn bó lâu dài với tỉnh, đồng thời cam kết thực hiện chủ trương của Chính phủ, tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư. Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Mitsubishi Corporation, ông Tetsu Funayama; ông Huỳnh Quang Hải, Phó chủ tịch thường trực Tổng công ty liên doanh khu công nghiệp Việt Nam – Singapore (VSIP); ông David Nardone- Phó Chủ tịch Tập đoàn WHA, Thái Lan.Tại buổi tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Mitsubishi Corporation, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Nghệ An nói riêng và nhiều tỉnh miền Trung Việt Nam là khu vực đông dân, nên mong muốn Tập đoàn nghiên cứu xây dựng nhà máy lắp ráp ô tô tại khu vực này. Đây là lĩnh vực có giá trị gia tăng lớn và là lĩnh vực mà Tập đoàn có thế mạnh. Việt Nam và Nhật Bản cùng là thành viên của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), nên có nhiều thuận lợi để các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam, trong đó có Mitsubishi. Đánh giá cao môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam ngày càng được cải thiện, trong đó có tỉnh Nghệ An, ông bày tỏ mong muốn tiếp tục cùng các nhà đầu tư đối thoại với Chính phủ và tỉnh để góp phần thu hút các nhà đầu tư vào Việt Nam, trong đó có nhà đầu tư Nhật Bản. Mitsubishi cũng sẽ nghiên cứu để tiếp tục đầu tư tại Việt Nam các lĩnh vực mũi nhọn của Tập đoàn gồm cơ sở hạ tầng, bán lẻ, y tế và công nghệ thông tin. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Tập đoàn sẽ ký kết Biên bản ghi nhớ với tỉnh Nghệ An trong lĩnh vực sản xuất lắp ráp ô tô và nghiên cứu đầu tư vào Việt Nam với các lĩnh vực chủ đạo của Tập đoàn. Với việc ngày càng nhiều Tập đoàn đầu tư vào Việt Nam, Thủ tướng đề nghị Mitsubishi và các doanh nghiệp khác của Nhật Bản đã đầu tư vào Việt Nam tiếp tục là cầu nối để thu hút mạnh mẽ hơn nữa các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam trong mọi lĩnh vực. Tiếp đó, Thủ tướng tiếp ông Huỳnh Quang Hải, Phó Chủ tịch thường trực Tổng công ty liên doanh khu công nghiệp Việt Nam – Singapore (VSIP).Báo cáo Thủ tướng, ông Huỳnh Quang Hải cho biết, VSIP Nghệ An có diện tích 326 ha và hiện có 21 nhà đầu tư, trong đó có nhiều nhà đầu tư đa quốc gia đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản và nhiều quốc gia khác, giải quyết việc làm khoảng 8.000 công nhân. Dự kiến đến cuối năm nay, tỷ lệ lấp đầy của Khu công nghiệp này sẽ là 70%. VSIP đang tiếp tục nghiên cứu để đề xuất với tỉnh Nghệ An mở rộng diện tích của VSIP Nghệ An để đáp ứng nhu cầu của nhà đầu tư. Đánh giá cao VSIP Nghệ An đã nỗ lực để thu hút các nhà đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị VSIP Việt Nam thu hút các nhà đầu tư nước ngoài có chất lượng với tiềm lực tài chính, công nghệ, nhà đầu tư đa quốc gia, có chiến lược đầu tư lâu dài tại Việt Nam, trong đó có cả các nhà đầu tư từ Singapore. Thủ tướng lưu ý các lĩnh vực thu hút đầu tư phải chú trọng bảo vệ môi trường, đồng thời mang lại giá trị gia tăng cao, mang lại lợi ích cho cả doanh nghiệp và các địa phương có VSIP, trong đó có Nghệ An.  Tiếp ông David Nardone- Phó Chủ tịch Tập đoàn WHA, Thái Lan, đơn vị đầu tư dự án Khu công nghiệp WHA Hemaraj 1 - Nghệ An với diện tích gần 500ha, dự kiến thu hút nhà đầu tư từ năm 2019, Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của nhà đầu tư và cho biết, hiện có rất nhiều nhà đầu tư Thái Lan lớn đầu tư thành công tại Việt Nam. Việc có nhiều doanh nghiệp Thái Lan dự Hội nghị gặp gỡ các nhà đầu tư tại Nghệ An chiều nay cho thấy ngày càng nhiều nhà đầu tư Thái Lan quan tâm đến thị trường Việt Nam. Thủ tướng cũng cho biết có nhiều nhà đầu tư khu công nghiệp tại Việt Nam rất thành công và mong muốn WHA cũng thành công trong lĩnh vực này. Ông David Nardone cho biết, Tập đoàn của ông là đơn vị đầu tư các khu công nghiệp hàng đầu Thái Lan với nhiều năm kinh nghiệm. Ông mong muốn đầu tư thành công trong lĩnh vực này tại Việt Nam và qua đó, thu hút nhiều nhà đầu tư Thái Lan đầu tư vào Việt Nam. Ông đánh giá cao chất lượng nguồn nhân lực của Nghệ An, đáp ứng nhu cầu của nhà đầu tư.Tại buổi tiếp các nhà đầu tư nước ngoài, Thủ tướng cho biết, ngày càng nhiều nhà đầu tư đa quốc gia đến với Việt Nam. Điều đó cho thấy môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam được cải thiện rõ rệt. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam và các địa phương luôn quan tâm tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư. * Trước đó trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Lễ khánh thành dự án Tổng kho xăng dầu và Bến cảng xăng dầu DKC, do Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Minh Đức đầu tư, tổng mức đầu tư là gần 1.500 tỷ đồng, tại Khu Kinh tế Đông Nam, xã Nghi Thiết, huyện Nghi Lộc. Trong đó cầu cảng có thể đón tàu 49.000 tấn, tổng kho xăng dầu 120.000 tấn.					
