Công tác thông tin đối ngoại được triển khai đồng bộ, toàn diện
Sáng 28/12, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại Trung ương tổ chức Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển đảo và phân giới cắm mốc quản lí biên giới năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019. 
Năm 2018 là năm bản lề thực hiện Nghị quyết Đại hội đảng toàn quốc lần thứ XII và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020. Trong bối cảnh phức tạp của tình hình thế giới và khu vực, thách thức khó khăn đan xen với thuận lợi của tình hình trong nước, công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển đảo, phân giới cắm mốc và quản lí biên giới trên đất liền đã đạt được kết quả tích cực. Phát biểu tại hội nghị, ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại trung ương cho biết Ban chỉ đạo cùng với ban bộ ngành địa phương đã bám sát đường lối chính sách đối ngoại đã được Đại hội XII của Đảng đề ra. Kết quả triển khai thông tin về chủ trương đường lối, quảng bá hình ảnh đất nước văn hóa con người Việt Nam đã góp phần quan trọng, thực hiện những định hướng lớn, giữ vững môi trường hòa bình cho phát triển, gắn với kiên quyết kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, phát huy vai trò của Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam.Trong khi đó, công tác tuyên truyền biển đảo, biên giới trên đất liền được thực hiện thường xuyên liên tục góp phần nâng cao nhận thức của cán bộ đảng viên và quần chúng nhân dân về các vấn đề liên quan đến biên giới biển đảo, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền thiêng liêng của tổ quốc.Mặc dù đạt được nhiều kết quả nhưng công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển đảo phân giới cắm mốc và quản lí biên giới trên đất liền trong năm 2018 vẫn còn những hạn chế yếu kém cần tập trung khắc phục, như nhận thức của một bộ phận cấp ủy cán bộ quản lí chưa đầy đủ, chưa xác định tầm quan trọng của triển khai các nội dung công tác thông tin đối ngoại. Công tác nghiên cứu, dự báo còn hạn chế. Nội dung phương thức tuyên truyền chưa đáp ứng được nhu cầu của từng nhóm đối tượng, địa bàn, chưa khai thác được hết lợi thế công nghệ thông tin truyền thông. …Tại hội nghị, đại diện các bộ ban ngành Trung ương, các tỉnh ủy, ủy ban nhân dân trong cả nước có các bài tham luận với những đề xuất và kiến nghị, giúp công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển đảo và phân giới cắm mốc quản lí biên giới năm 2019 hiệu quả hơn. 
Tài liệu tuyên truyền biển đảo cũng cần quan tâm đến các đối tượng là học sinh sinh viên công nhân ngư dân và du khách nước ngoài đến Việt Nam để các đối tượng này được tiếp cận phù hợp ngắn gọn dễ hiểu.Về định hướng cho nhiệm vụ năm 2019, Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh Tại Hội nghị, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tặng Bằng khen cho 28 tập thể (trong đó có Ban Dân tộc, Đài Tiếng nói Việt Nam) và 9 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác thông tin đối ngoại; tuyên truyền biển, đảo, phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền trong năm 2018./.