Hội thảo 40 năm chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam
Theo Bộ Quốc phòng, sau 21 năm trường kỳ kháng chiến, dân tộc ta đã phải đổ biết bao nhiêu mồ hôi, xương máu để có Chiến thắng ngày 30/4/1975, giải phòng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, thu non sông về một mối. Nhưng khi cả nước đang tập trung sức người, sức của để khắc phục hậu quả chiến tranh và phát triển đất nước thì tập đoàn Pol Pot - Ieng Sary được các thế lực bên ngoài giúp sức đã tiến hành cuộc chiến tranh xâm lược biên giới nước ta; đồng thời, thực hiện chính sách diệt chủng tàn bạo đối với nhân dân Campuchia. Chỉ trong vòng gần 4 năm, tập đoàn Pol Pot - Ieng Sary đã tàn sát gần 3 triệu người Campuchia, xoá bỏ hầu hết cơ sở vật chất, xã hội và đẩy dân tộc Khmer trước thảm hoạ diệt vong.Các tham luận tại hội thảo đã khẳng định rằng, dưới chế độ Pol Pot, Campuchia là một đất nước đầy tang tóc, bị biến thành một lò sát sinh khổng lồ, kinh khủng nhất trong thế kỷ này và là một địa ngục trần gian chìm trong máu và nước mắt...Đối với Việt Nam, tập đoàn Pol Pot - Ieng Sary xuyên tạc lịch sử, kích động thù hằn dân tộc, huy động hàng chục sư đoàn chủ lực cùng nhiều trung đoàn địa phương tiến hành cuộc chiến tranh xâm lược biên giới nước ta. Đi đến đâu chúng tàn phá làng mạc, cướp bóc, giết hại dã man người dân, kể cả người già, phụ nữ, trẻ em; xâm phạm nghiêm trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam...Hội thảo lần này có hơn 80 tham luận. Các đại biểu phát biểu đều khẳng định, cuộc chiến đấu chống lại quân Pol Pot xâm lược là hành động tự vệ hoàn toàn chính đáng và cần thiết của nhân dân Việt Nam. Đáp ứng lời kêu gọi của những người cách mạng chân chính Campuchia, Việt Nam đã giúp đỡ nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, cứu dân tộc Chùa Tháp khỏi diệt vong - đó là hành động phù hợp pháp lý, vì nghĩa tình quốc tế cao cả. Tuy vậy, không ít thế lực với cách nhìn thiển cận, phi lịch sử và thái độ hằn học đã xuyên tạc vấn đề này. Nhưng cả thế giới văn minh, cả loài người tiến bộ đã thừa nhận, đã ủng hộ nghĩa cử cao đẹp của Việt Nam, lên án chế độ diệt chủng tàn bạo ở Campuchia do Pol Pot cầm đầu. Diễn trình của phiên tòa xét xử tội ác của những người đứng đầu chế độ Campuchia Dân chủ đã khẳng định rõ điều đó.Các tham luận khẳng định đường lối lãnh đạo đúng đắn, sáng tạo của Đảng và Nhà nước ta; quyết tâm đánh thắng kẻ thù xâm lược, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc; khẳng định chủ trương, quan điểm chiến lược nhất quán của Đảng ta trong việc giúp nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng, trên tinh thần quốc tế vô sản trong sáng theo tư tưởng Hồ Chí Minh “Giúp nhân dân nước bạn là tự giúp mình”.Quá trình xây dựng, tổ chức lực lượng, chuẩn bị chiến đấu và chiến đấu thắng lợi; sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa QĐND Việt Nam và quân, dân Campuchia đã đem lại Chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng quân, dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng ngày 7/1/1979, tạo ra bước ngoặt lịch sử góp phần mở ra một kỷ nguyên mới-kỷ nguyên của hòa bình, độc lập dân tộc, tiến bộ xã hội trên đất nước Việt Nam và Campuchia.
Phát biểu bế mạc Hội thảo, Thượng tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ quốc phòng cho rằng Hội thảo là dịp để trao đổi và đã làm sâu sắc hơn những kết quả nghiên cứu về cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc ở biên giới Tây Nam, cùng nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng; là dịp để chúng ta tri ân các anh hùng, liệt sĩ, thế hệ cha anh đã vượt qua vô vàn khó khăn, gian khổ để hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc và làm tròn nghĩa vụ quốc tế cao cả. Hội thảo cũng giúp củng cố, thêm niềm tin vào sức mạnh của dân tộc, của chính nghĩa, tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.“Các tham luận đã làm rõ đường lối lãnh đạo đúng đắn, sáng tạo của Đảng và Nhà nước ta. Sự đóng góp và hy sinh to lớn của quân và dân ta, cùng các lực lượng vũ trang cách mạng Campuchia đánh đổi chế độ diệt chủng Pol Pot - Ieng Sary. Bảo vệ toàn vẹn chủ quyền biên giới Quốc gia và giúp Campuchia hồi sinh đất nước, bước vào kỷ nguyên hòa bình, hòa hợp dân tộc và phát triển”, Thượng tướng Lê Chiêm nhấn mạnh./.