“Rà soát, chấn chỉnh cơ quan báo chí xa rời tôn chỉ, mục đích"
Đặc biệt, báo chí đã nêu bật, khẳng định quyết tâm chính trị của Đảng, Nhà nước "không có vùng cấm, không có ngoại lệ, không có đặc quyền, bất kể người đó là ai" trong việc đấu tranh, phòng, chống tham nhũng, lãng phí; chủ động thông tin về kết quả kiểm tra, xử lý các cấp ủy, tổ chức đảng, đảng viên sai phạm; về khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế; về những vấn đề nhạy cảm, dư luận xã hội quan tâm, giúp định hướng tốt dư luận xã hội. Qua đó để người dân hiểu rõ hơn về những khó khăn, phức tạp của công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng cũng như khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước, tạo dư luận xã hội đồng tình, ủng hộ đối với công tác phòng, chống tham nhũng. Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng báo chí thông tin sai sự thật, thông tin thiếu định hướng, nặng về mặt trái, xâm phạm đời tư, ảnh hưởng tiêu cực đến uy tín, tổ chức danh dự cá nhân. Tình trạng lợi dụng danh nghĩa nhà báo để doạ dẫm, sách nhiễu, vụ lợi đối với tổ chức, cơ quan, địa phương, doanh nghiệp vẫn diễn ra ở nhiều nơi. Trong năm nay, có 46 lượt cơ quan báo chí bị xử phạt vi phạm hành chính; 4 trường hợp bị thu hồi thẻ nhà báo do có sai phạm và bị xử lý kỷ luật, một báo điện tử bị đình bản.Tại Hội nghị, các đại biểu tập trung thảo luận về vai trò của báo chí trong công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; Vai trò của báo chí trong phòng, chống tham nhũng và kiểm soát quyền lực và việc tận dụng những những lợi thế của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 trong báo chí, truyền thông cùng những thách thức của báo chí truyền thống trước sự phát triển mạnh mẽ của Internet, mạng xã hội.Theo các đại biểu, những năm qua, báo chí đã làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị góp phần nâng cao nhận thức của quần chúng nhân dân. Đồng thời, báo chí đã bám sát thực tiễn, phản ánh sinh động việc thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, qua đó góp phần xây dựng, củng cố lòng tin của nhân dân vào Đảng và chế độ. Các đại biểu cho rằng trong bối cảnh cuộc cách mạng khoa học công nghệ phát triển mạnh mẽ, các thế lực phản động, thù địch, phần tử cơ hội chính trị trong và ngoài nước tận dụng triệt để mạng xã hội, Internet để chống phá. Báo chí cần nâng cao chất lượng tuyên truyền, giáo dục chính trị cho cán bộ đảng viên và quần chúng nhân dân; cần tích cực phát huy vai trò định hướng dự luận xã hội. Một trong những nhiệm vụ quan trọng của báo chí trong thời gian qua đã góp phần phòng, chống tham nhũng, tiêu cực có hiệu quả. Bởi thực tế cho thấy, các nỗ lực chống tiêu cực, tham nhũng nếu không có sự vào cuộc của báo chí sẽ ít mang lại thành công. Theo đó, báo chí có thể giám sát, phát hiện và công khai các hành vi tiêu cực, tham nhũng, lãng phí cung cấp cho các cơ quan chức năng, cơ quan chuyên trách phòng chống tham nhũng các thông tin quan trọng, cần thiết để tiến hành xác minh, điều tra. Việc đưa tin kịp thời, công khai về các vụ án, vụ việc tham nhũng lên các phương tiện thông tin đại chúng đã giúp nâng cao nhận thức, tạo sự đồng thuận xã hội, củng cố niềm tin và quyết tâm của cán bộ, đảng viên và nhân dân vào cuộc đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực của Đảng và Nhà nước ta.Một trong những vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm đó là những thách thức đối với báo chí truyền thống trước sự phát triển mạnh mẽ của Internet và mạng xã hội. Ông Đồng Mạnh Hùng, Trưởng Ban Thời sự (VOV1), Đài Tiếng nói Việt Nam  cho rằng, mạng xã hội ra đời là thách thức đối với báo chí truyền thống nói chung trong đó có báo phát thanh. Tuy nhiên sự phát triển của mạng xã hội cũng đem đến cơ hội vàng cho báo chí nói chung và phát thanh nói riêng. Cũng theo ông Đồng Mạnh Hùng, từ khi có internet và mạng xã hội thì VOV là cơ quan báo chí đi đầu trong việc ứng dụng các công nghệ hiện đại để nối dài cánh sóng của mình. Theo đó, tất cả chương trình đều được phát trực tuyến trên internet. Đồng thời tận dụng lợi thế mạnh mẽ của hạ tầng Facebook và Youtube để gia tăng thính giả, đặc biệt là thính giả trẻ. 
Phát biểu kết luận tại Hội nghị, ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao công tác báo chí trong năm nay đã có những chuyển biến tích cực, đạt được những kết quả quan trọng, toàn diện. Đồng thời ghi nhận tinh thần trách nhiệm, cầu thị, tự phê bình và phê bình nghiêm túc cùng những trăn trở tâm huyết của các cơ quan báo chí trong cả nước. Ông Võ Văn Thưởng cho rằng, năm 2019 có vị trí quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội 5 năm 2016-2020, cũng là năm Đảng ta khẩn trương triển khai những công việc rất quan trọng chuẩn bị Đại hội đảng các cấp, hướng tới Đại hội XIII của Đảng. Điều này đòi hòi những người làm công tác báo chí phải nỗ lực nhiều hơn nữa để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của tình hình mới.  Trên tinh thần đó ông Võ Văn Thưởng đề nghị các cơ quan báo chí phải tiếp tục giữ vững vai trò tiên phong về thông tin, tuyên truyền thành tựu của sự nghiệp đổi mới, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, tăng cường sự thống nhất về tư tưởng, hành động của cán bộ, đảng viên, niềm tin của các tầng lớp nhân dân. “Tiếp tục rà soát, chấn chỉnh tình trạng xa rời tôn chỉ, mục đích, phát hiện kịp thời xử lý nghiêm khắc các sai phạm trong hoạt động báo chí, chấn chỉnh những sơ hở trong tổ chức, quản lý văn phòng đại diện, phóng viên thường trú, sử dụng cộng tác viên . Đối với công việc này, phải có những biện pháp quyết liệt, hiệu lực hơn nữa, tránh chung chung. Trong đó cần nêu cao trách nhiệm của chủ quản và người đứng đầu cơ quan báo chí. Bộ Thông tin truyền thông cần gấp rút xây dựng bộ công cụ định tính, định lượng cụ thể nhằm phân biệt rõ báo điện tử với tạp chí điện tử” - ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh.Năm 2019, các cơ quan quan quản lý Trung ương cũng như các địa phương cần thực hiện tốt, kịp thời biểu dương khen thưởng các đơn vị báo chí và nhà báo có thành tích xuất sắc. Đồng thời, phê phán mạnh mẽ, xử lý nghiêm khắc sai phạm, biểu hiện tiêu cực trong hoạt động báo chí, trong đó công khai danh sách cơ quan báo chí nhiều sai phạm, bị xử lý, cùng chủ quản các cơ quan báo chí đó. Những hành vi, vi phạm đạo đức nghề nghiệp, lợi dụng nghề báo cao quý để trục lợi cần phải được ngăn chặn.  Nhân dịp này, Ban Tuyên giáo Trung ương đã trao Bằng khen cho 25 tập thể, trong đó có Ban thời sự (VOV1), Đài Tiếng nói Việt Nam vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác báo chí, thông tin tuyên truyền, thực hiện nhiệm vụ chính trị./.