Thủ tướng đặt câu hỏi về khát vọng của Nghệ An đến năm 2045
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, chuyến về Nghệ An lần này không chỉ là một chuyến công tác mà còn là chuyến hành hương về quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh, nơi sinh thành nên nhiều bậc chí sỹ cách mạng, nhà yêu nước, những con người tài hoa, lỗi lạc của dân tộc.  Thủ tướng vui mừng nhận thấy, dù hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư được tổ chức nhiều lần, nhưng số lượng đại biểu ngày càng đông và ngày càng chất lượng. Vì vậy, đây không chỉ là buổi gặp mặt các nhà đầu tư đầu xuân mà còn là sự kết nối các “trái tim” giữa các nhà đầu tư với tỉnh nhà Nghệ An.  Thủ tướng đánh giá, nhờ các hoạt động xúc tiến đầu tư những năm qua, đến nay đã thu hút đầu tư gần 90.000 tỷ đồng, trong đó số đã và đang triển khai chiếm trên 87%, cao hơn mức bình quân cả nước ở mức khoảng 86%. Những kết quả này để trả lời câu hỏi có tiếp tục các hoạt động xúc tiến đầu tư nữa hay không?!.Thủ tướng nhắc lại tại Hội nghị gặp gỡ nhà đầu tư đầu xuân năm ngoái, Thủ tướng đã đặt mục tiêu cho Nghệ An tăng gấp đôi quy mô nền kinh tế vào năm 2025 và cho rằng: "Nếu tốc độ tăng trưởng như thế này thì chắc Nghệ An đạt được mục tiêu tăng gấp đôi nền kinh tế. Và tôi có lưu ý là chúng ta phải có một kỳ tích sông Lam và dù không đạt ngay được mà phải lâu dài, nhưng hướng đến là như vậy". Thủ tướng cho biết, thu nhập bình quân đầu người tính đến năm ngoái của nước ta là 2.587 USD. Với tốc độ tăng trưởng tương tự như 3 thập niên qua thì vào năm 2045, thời điểm kỷ niệm 100 năm thành lập nước, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam đạt hơn18.000 USD. Đưa ra con số này, Thủ tướng nêu rõ:“Mục tiêu này là một thách thức lớn, vì khi thu nhập cao việc đạt thêm % tăng trưởng là rất khó khăn. Cho nên tại hội nghị này, không chỉ là hiệu quả bứt phá mà Chính phủ Việt Nam đưa ra trong phương châm hành động năm nay. Nhân dịp xuân mới, chúng ta cùng đặt ra một câu hỏi đối với tỉnh Nghệ An, khát vọng của Nghệ An đến năm 2045 là gì? Liệu Nghệ An có về đích sớm hơn cả nước không? Chúng ta phải có khát vọng và Nghệ An phải bàn khát vọng này đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân”. Hiện thu nhập bình quân đầu của tỉnh mới đạt 1.620 USD, tương đương 63% bình quân cả nước. Với con số này, Thủ tướng cho rằng, mục tiêu đến năm 2045 của Nghệ An sẽ khó đạt được nếu thu nhập bình quân của tỉnh 3 triệu dân này vẫn thấp hơn bình quân cả nước. Thủ tướng cũng lưu ý vai trò của Nghệ An rất lớn đối với đối với tăng trưởng của đất nước. Cụ thể nếu không tính Nghệ An, năm 2018, kinh tế của Việt Nam chỉ tăng 6,5% thay vì 7,08%. Do đó, Thủ tướng nhấn mạnh, Nghệ An phải vì cả nước và cả nước vì Nghệ An. Thủ tướng đánh giá cao quyết tâm của Nghệ An đặt mục tiêu tăng trưởng từ 9 đến 9,2% trong năm nay. Trong đó, sứ mệnh của các nhà đầu tư rất lớn lao, thúc đẩy “cỗ xe” kinh tế của Nghệ An tăng tốc nhanh hơn, bứt phá hơn, tận dụng thời cơ đi tắt đón đầu, vượt lên và về đích sớm vào thời điểm kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Thủ tướng nhắn nhủ các nhà đầu tư: “Đến đây, quý vị phải là những con người giàu nghị lực, giàu ý chí, thắng không kiêu, bại không nản. Tôi tin rằng ngoài chiến lược kinh doanh, ai ai cũng có trong mình tình yêu đối với vùng đất “non xanh nước biếc như tranh họa đồ” này. Chúng ta có tình yêu với mảnh đất này thì càng có quyết tâm làm việc tốt như nhiều nhà đầu tư đã đóng góp. Nghệ An đang đẩy mạnh cải thiện đầu tư kinh doanh, tạo thuận lợi cho nhà đầu tư. Mỗi khi gặp khó khăn, nhà đầu tư không nản lòng và nhớ lại vùng đất Nghĩa Đàn năm xưa khó khăn thế nào mà bây giờ thay da đổi thịt”.Yêu cầu Nghệ An tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, Thủ tướng cũng đề nghị các nhà đầu cần kiên nhẫn khi đầu tư vào Nghệ An. Thủ tướng nhấn mạnh, giá trị của các dự án đầu tư tại Nghệ An và cả nước, không chỉ được đo bằng con số bao nhiêu tỷ đồng, mà còn là những giá trị vô hình là việc làm, thu nhập, niềm tin, sự chào đón, nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt của người dân nơi đây. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Nghệ An tập trung thu hút các dự án trong lĩnh vực công nghệ, phát triển đô thị, lấy phát triển đô thị là một động lực tăng trưởng. Thủ tướng đặt câu hỏi, đến khi nào thì Vinh trở thành Thành phố 1 triệu hay 1,5 triệu dân, thay vì chỉ trên 400.000 dân như hiện nay?.Nhấn mạnh chìa khóa thành công trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo là phải bám sát thực tiễn, dù ở cấp Trung ương hay địa phương, Thủ tướng cho rằng, nếu không gắn với thực tiễn thì việc họp hành cũng không giải quyết được khó khăn và doanh nghiệp. Với Nghệ An, Thủ tướng cho rằng điều này càng đúng bởi Nghệ An là tỉnh lớn, dân số đông và có đến 1 triệu ha rừng, nhiều đồng bào dân tộc thiểu số, giàu tiềm năng công nghiệp, dịch vụ cần khai thác. Trong các tiềm năng của tỉnh, Thủ tướng nhấn mạnh đến con người xứ Nghệ tài hoa với nhiều doanh nhân đang tạo tiếng vang không chỉ trong nước mà cả quốc tế. Cùng với đó, Thủ tướng mong muốn Nghệ An tiếp tục là nơi “đất lành chim đậu”, thu hút các nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước, trong đó phải có những dự án lớn, vượt bậc, làm động lực tăng trưởng và phát triển của tỉnh. Nhắc lại hai câu ca dao: “Sông Lam Giang càng ngày càng rộng/ Núi Hồng Lĩnh mỗi bậc mỗi cao”, Thủ tướng chúc việc làm ăn của doanh nghiệp luôn thuận lợi như nước Sông Lam, doanh thu, lợi nhuận, tài sản càng ngày càng rộng lớn. Chúc thành tựu kinh tế của tỉnh Nghệ An mỗi năm “mỗi bậc mỗi cao”./.													
