Khát vọng liêm chính
Ông tiến sĩ kinh tế luống tuổi chưa bao giờ cổ vũ bóng đá, vậy mà hôm ấy vội vã dắt xe ra đường như sợ chậm chân không kịp lấy cho mình chút cảm giác tự hào lan tỏa ra từ những cầu thủ trẻ vừa vô địch AFF. 10 năm trước, tới phút bù giờ niềm vui chiến thắng mới bùng lên. Còn lần này sau tiếng còi khai cuộc dăm phút người xem đã lâng lâng, và bọn trẻ giữ được kết quả tới giây cuối cùng với sự nỗ lực và niềm tin trong sáng, thẳng ngay.
Đã có một khát vọng lớn lao được Thủ tướng nêu lên tại sự kiện ra mắt xe ô tô VinFast ở Hà Nội. Đó là “hàng Việt Nam chinh phục người Việt Nam” - thể hiện mong muốn xây dựng hệ thống thương hiệu Việt chất lượng cao trong chuỗi giá trị toàn cầu.Khát vọng lớn lao và chúng ta sẽ làm được, bởi đó là khát vọng liêm chính, là mục tiêu của những người liêm chính. Trong sáng, minh bạch, ngay thẳng, phục vụ, đó là tiêu chí hoạt động của Chính phủ. Cả hệ thống chính trị và nhân dân chung sức chung lòng như vậy. Cuộc đấu tranh chống tham nhũng được làm mạnh mẽ và bài bản từ trên xuống. Nhiều vụ tham nhũng lớn đã và đang được đưa ra ánh sáng, xét xử nghiêm minh, không có vùng cấm. Chúng ta đã hoàn thiện quy định và thực hiện nghiêm việc nêu gương của cán bộ lãnh đạo, kiên quyết loại bỏ chạy chức, chạy quyền, loại khỏi quy hoạch những cán bộ suy thoái biến chất; xây dựng đội ngũ cán bộ chiến lược có tâm, có tầm ngang với nhiệm vụ.Khát vọng liêm chính giúp chúng ta tiếp tục vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, cho dù còn hy sinh, mất mát. Đó là nỗ lực làm giảm áp lực về môi trường, về xã hội, do dân số đông, mật độ dân cư dày; khắc phục tình trạng rừng bị khai thác lấy gỗ, làm rẫy và các dự án khác; núi bị xẻ nung vôi, vùng ngập mặn ven biển mất dần; nước thải không xử lý xả vào sông hồ kênh rạch, rác sinh hoạt ứ đọng; tình trạng quá tải ở bệnh viện, trường học, ùn tắc giao thông; rồi hàng loạt vấn đề về lối sống, an toàn tình dục, ma túy,… đặc biệt lo ngại đối với người trẻ tuổi.Khát vọng liêm chính giúp chúng ta giải quyết hợp lý những vấn đề nội tại, không để phân hóa sâu sắc dẫn tới manh động như “lực lượng áo vàng” gây ra ở một số quốc gia. Khát vọng liêm chính giúp chúng ta vững vàng trước thiên tai dù phải đối mặt với thảm họa bão lũ, hay kể cả động đất, sóng thần. Khát vọng liêm chính giúp chúng ta nhanh nhạy nhận ra và tận dụng được cơ hội phát triển khi các nền kinh tế lớn tranh chấp. Hiệp định CPTPP thực thi từ năm nay bao gồm một thị trường lớn chiếm 13,5% GDP toàn cầu. Chúng ta cũng đặt mục tiêu đến năm 2030 các ngành kinh tế biển có phát triển đột phá, đóng góp 10% GDP; 28 tỉnh, thành phố ven biển đóng góp 65-70% GDP. Khát vọng liêm chính giúp chúng ta đối phó hữu hiệu trước nguy cơ khủng hoảng kinh tế nặng nề hơn 10 năm trước, mà đến nay vẫn đang phải khắc phục hậu quả như nợ công, các gói hỗ trợ không đúng chỗ, những hợp đồng tín dụng cho vay đầu cơ, đầu tư bất động sản…Làm gì cũng có được có mất. Với thời gian, những hy sinh, thiệt thòi sẽ được bù đắp xứng đáng. Sai lầm và tội lỗi được cải hoán bằng lao động. Mất mát oan nghiệt nhường chỗ cho chồi xanh lộc biếc. Nửa cân đinh không phá hoại được giá trị, ý nghĩa của cây cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện. Vài vụ việc phạm pháp trong ngành giáo dục không hạ thấp được vị thế của người thầy. Những cuốn sách làm vỏ bọc quà hối lộ, trả ơn dịp lễ, Tết, những cuốn sách dùng uy thế buộc người khác phải mua, phải nhận... không thể làm hỏng văn hóa ký tặng sách. Kẻ cho vay nặng lãi hay lừa đảo chiếm đoạt tài sản không làm hoen ố được ánh hào quang từ những tấm lòng thơm thảo đùm bọc nhau trong khó khăn, hoạn nạn. Bởi, khát vọng liêm chính là biểu hiện của bản chất thiện lương. Khát vọng liêm chính có sức sống mạnh mẽ vì còn những người như cụ bà 83 tuổi nhà nghèo ở Ba Tri - Bến Tre dẫn cháu ngoại học lớp 9 tới gặp công an để giao nộp cọc tiền 10 triệu đồng với mong muốn nó sẽ được trả lại cho người đánh mất./.																															