Thủ tướng tiếp Đại sứ Hoa Kỳ 
Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink năm 2018 trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục đi vào chiều sâu đáp ứng được lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì hoà bình, hợp tác, phát triển ở khu vực.
Bày tỏ vui mừng khi thấy quan hệ thương mại giữa hai nước phát triển tốt đẹp, xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam tăng nhanh, Thủ tướng cảm ơn Hoa Kỳ đã tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam xuất khẩu một số mặt hàng sang thị trường Hoa Kỳ như cá tra, tôm, hoa quả... Thông qua Đại sứ, Thủ tướng cảm ơn Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và Quốc hội Hoa Kỳ đã dành nguồn ngân sách cho việc kết thúc dự án tẩy độc dioxin ở sân bay Đà Nẵng, triển khai dự án tẩy độc dioxin ở sân bay Biên Hoà.Thủ tướng cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đã hợp tác tốt trong các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Trong năm 2019, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, thương mại, an ninh quốc phòng và các vấn đề quốc tế để hướng tới kỷ niệm 25 năm bình thường hoá quan hệ hai nước.Đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ hai nước duy trì đà tích cực kể từ sau chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Hoa Kỳ năm 2017 và chuyến thăm của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đến Việt Nam. Đại sứ cảm ơn Chính phủ và các bộ, ngành của Việt Nam tiếp tục quan tâm thúc đẩy quan hệ hai nước, trong đó đã giải đáp các vấn đề trong nhiều lĩnh vực mà doanh nghiệp Hoa Kỳ quan tâm như nông nghiệp, ô tô cũng như thanh toán điện tử, Luật An ninh mạng...Đại sứ khẳng định Hoa Kỳ cam kết giải quyết hậu quả chiến tranh, hỗ trợ Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có hợp tác về an ninh quốc phòng, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam. Hoa Kỳ coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam cũng như ASEAN, vì hoà bình, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới; ủng hộ lập trường của ASEAN về hợp tác duy trì hòa bình và ổn định, an ninh và tự do hàng không, hàng hải trên Biển Đông./.													