Tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào

Chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước. Chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử, thể hiện sự coi trọng cao độ và chủ trương nhất quán Việt Nam dành ưu tiên cao đối với mối quan hệ truyền thống hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, tạo động lực mới đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước, hai dân tộc. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Việt Nam và Lào bước vào năm bản lề triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng và hai Đảng đang chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc của mỗi Đảng.Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng gần gũi, núi sông liền một dải, nhân dân hai nước có mối quan hệ truyền thống, thuỷ chung, gắn bó lâu đời. Đặc biệt, từ khi có sự ra đời và lãnh đạo của Đảng Cộng sản Đông Dương, sau này là Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân cách mạng Lào, mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, gắn bó thủy chung giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cayxỏn Phômvihản đặt nền móng, được các thế hệ lãnh đạo kế tục của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp đã trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc và là quy luật phát triển chung của hai nước trên con đường phát triển đất nước phồn vinh, nhân dân ấm no, hạnh phúc.Ngày nay, quan hệ Việt Nam-Lào tiếp tục không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên đã và đang triển khai thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao giữa hai Đảng, hai nước; các nội dung tại Kỳ họp lần thứ 39, 40 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào và đạt được những kết quả tích cực. Quan hệ chính trịtiếp tục được tăng cường, ngày càng gắn bó tin cậy, giữ vai trò nòng cốt, định hướng trong quan hệ hai nước. Hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao cũng như các chuyến thăm của các bộ ngành, đoàn thể, địa phương; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, phát triển kinh tế-xã hội; phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn hợp tác đa phương, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, Liên hợp quốc..Hợp tác về quốc phòng, an ninh và đối ngoại ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, là trụ cột trong quan hệ hai nước. Hai bên phối hợp chặt chẽ giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo quốc phòng, an ninh ở mỗi nước; hợp tác xây dựng tuyến biên giới ổn định và phát triển bền vững, phối hợp chặt chẽ để ngăn chặn và phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, nhất là tội phạm buôn lậu và vận chuyển chất gây nghiện xuyên biên giới.Trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, tính đến cuối năm 2018, Việt Nam có 409 dự án đầu tư sang Lào, với tổng số vốn đầu tư 4,1 tỷ USD, một số dự án lớn đã hoàn thành tiếp tục được vận hành khai thác tốt như thủy điện Xê-ca-mản 1; khách sạn Mường Thanh Viêng Chăn; Dự án của Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel….Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt hơn 1 tỷ USD, tăng 13% so với năm 2017, vượt chỉ tiêu đề ra. Hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, giao lưu nhân dân tiếp tục được quan tâm và tăng cường. Hiện có gần 15 nghìn lưu học sinh Lào đang học tập tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục dành nhiều sự hỗ trợ cho Lào, năm 2018 đã hoàn thành, đưa vào sử dụng 11 chương trình, dự án, góp phần hỗ trợ tích cực nước bạn Lào trong quá trình xây dựng, phát triển đất nước. Diễn ra trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường, hai nước Việt Nam và Lào đang đứng trước nhiều vận hội phát triển song cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức mới, chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào lần này của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa hết sức quan trọng, khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam đặc biệt coi trọng và dành ưu tiên cao trong quan hệ với Lào; khẳng định sự ủng hộ toàn diện của Việt Nam đối với công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào, nhất là việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu Đại hội X và chuẩn bị tổ chức tốt Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.Chuyến thăm là dịp quan trọng để các nhà lãnh đạo hai nước cùng trao đổi về chủ trương, biện pháp lớn nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác Việt Nam-Lào trên tổng thể các lĩnh vực hợp tác.Tin tưởng chắc rằng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, tạo nền tảng và động lực mới, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ truyền thống hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới, vì lợi ích của hai nước, hai dân tộc./.																						  