Thủ tướng dự Lễ vận hành thương mại dự án lọc hóa dầu quy mô 9 tỉ USD
Cùng dự buổi lễ có nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; cùng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương.
Tham dự buổi lễ còn có ông Motoo Hayashi, Quyền Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản; Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio và các vị khách quốc tế khác. Liên hợp Lọc hoá dầu Nghi Sơn được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư vào Khu Kinh tế Nghi Sơn năm 2008, tổng vốn đăng ký đầu tư 9 tỷ USD, khởi công 2013. Sau quá trình xây dựng, đến tháng 6/2018, tất cả các phân xưởng công nghệ đã được khởi động thành công theo quy trình, cho ra nhiều dòng sản phẩm đảm bảo tiêu chuẩn để có thể xuất khẩu và cung cấp trong nước, trong đó có các sản phẩm như Ron 92, Ron 95, nhiên liệu máy bay, benzene, hạt nhựa PP, dầu diesel... Dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn triển khai xây dựng là nhân tố thúc đẩy gia tăng số lượng doanh nghiệp trên địa bàn huyện Tĩnh Gia. Đến nay, huyện Tĩnh Gia có khoảng hơn 800 doanh nghiệp, thu hút đầu tư vào Khu Kinh tế Nghi Sơn liên tục tăng qua các năm. Trong quá trình triển khai dự án (2013-2016), dự án đã giải quyết việc làm cho hàng chục nghìn lao động địa phương. Năm 2018, dự án đóng góp cho ngân sách tỉnh Thanh Hóa 8.000 tỷ đồng. Phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn cam kết vận hành nhà máy an toàn, tạo ra các sản phẩm chất lượng, đạt tiêu chuẩn để tiêu thụ trong nước và xuất khẩu.Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao, biểu dương, ghi nhận chủ đầu tư gồm Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, các cổ đông nước ngoài bao gồm (KPI, IKC và MCI) và các đơn vị liên quan đã có nhiều nỗ lực để triển khai thành công. Trong đó, Tổng thầu EPC và các nhà thầu trong và ngoài nước rất nỗ lực với tinh thần vượt khó, hăng say lao động, sáng tạo, với gần 200 triệu giờ công lao động an toàn.Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương sự ủng hộ tích cực của nhân dân huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đã di dời đến nơi ở mới bàn giao mặt bằng để xây dựng Liên hợp Lọc hóa dầu.													Nhấn mạnh Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn là biểu tượng tốt đẹp của sự hợp tác quốc tế thực chất và hiệu quả, Thủ tướng cho biết, Dự án nhận được sự quan tâm hỗ trợ đặc biệt của các Chính phủ Việt Nam, Nhật Bản, Kuwwait và những đối tác quan trọng, các quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư sâu rộng với Việt Nam. Trong đó, có sự bảo lãnh cam kết của Chính phủ Việt Nam, nguồn dầu thô nhập khẩu dài hạn 70 năm bảo đảm từ Kuwait; nguồn vốn vay được tài trợ từ các ngân hàng có uy tín của Nhật Bản, Hàn Quốc và Châu Âu.Thủ tướng cũng cho rằng, việc xây dựng thành công nhà máy lọc dầu Dung Quất trước đây và nay là Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn cho thấyđội ngũ cản bộ kỹ sư và công nhân kỹ thuật Việt Nam đã từng bước làm chủ được công nghệ và nâng cao tay nghề.Điều này đánh dấu bước trưởng thành vượt bậc về năng lực quản lý, thi công và vận hành, bảo dưỡng các nhà máy lọc hóa dầu của đội ngũ cán bộ và công nhân Việt Nam nói chung và ngành dầu khí nói riêng.Thủ tướng chỉ đạo: "Sau sự kiện ngày hôm nay, còn rất nhiều việc phải làm, tôi yêu cầu Công ty trách nhiệm hữu hạn Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, cần quản lý và vận hành thật tốt để Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn hoạt động an toàn, ổn định, bảo đảm chất lượng sản phẩm đầu ra, không để tồn tại các lỗi kỹ thuật phát sinh trong quá trình vận hành. Đặc biệt phải tuân thủ đầy đủ các quy định về bảo vệ môi trường cũng như hoàn thành các thủ tục nghiệm thu công trình xây dựng theo đúng pháp luật Việt Nam".Thủ tướng cũng giao Bộ Công thương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Hội đồng nghiệm thu cấp Nhà nước các công trình xây dựng và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, UBND tỉnh Thanh Hóa hoàn thiện nốt những phần việc còn lại để đảm bảo vận hành nhà máy đạt hiệu quả cao nhất, góp phần đảm bảo vững chắc an ninh năng lượng quốc gia. Cùng với đó là chăm lo giải quyết tốt việc làm, đời sống cho đồng bào địa phương, nhất là đồng bào phải tái định cư đến nơi ở mới, bàn giao mặt bằng cho xây dựng Liên hợp Lọc hóa dầu; tiếp tục phát triển những ngành công nghiệp sau hóa dầu.Nhấn mạnh việc đưa Dự án Liên họp Lọc hóa dầu Nghi Sơn vào vận hành thương mại là một lợi thế và cơ hội mới của tỉnh Thanh Hóa cũng như khu vực Bắc Trung Bộ, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành chức năng phối hợp chặt chẽ với tỉnh Thanh Hóa và các tỉnh trong khu vực khẩn trương rà soát, bổ sung quy hoạch, kế hoạch phát triển toàn diện về kinh tế - xã hội, tạo mọi điều kiện thuận lợi để thu hút các nguồn lực đầu tư trong nước, quốc tế. Điều này là nhằm tạo động lực mới, sức mạnh tổng hợp mới, đưa Thanh Hóa phát triển thành một trung tâm kinh tế, công nghiệp, thương mại, dịch vụ của khu vực Bắc Trung Bộ, đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển nhanh và bền vững của vùng và cả nước.Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn là dự án lớn với tổng vốn đầu tư 9 tỷ USD, gồm các nhà đầu tư là Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam góp vốn 25,1%, Công ty Idemitsu Kosan góp vốn 35,1%, Công ty Hóa chất Mitsui 4,7% và Tập đoàn Dầu khí Quốc tế Kuwait 35,1%.  Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa sáng nay, Thủ tướng đã cho ý kiến về kiến nghị của tỉnh trong việc sớm triển khai giai đoạn 2 Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn và Tổng kho dầu thô trong Khu Kinh tế Nghi Sơn. Thủ tướng giao các bộ, ngành chức năng phối hợp nghiên cứu và trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định./.