Hợp tác dầu khí tiếp tục là trụ cột quan trọng của hợp tác Việt - Nga
Sáng 24/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Duma quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin cùng đoàn đại biểu cấp cao Duma Quốc gia, Quốc hội Liên bang Nga đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nhân dịp năm mới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Chủ tịch Duma và đoàn năm mới an khang thịnh vượng, hạnh phúc và nhiều thành công. Về phần mình, ông Vyacheslav Viktorovich Volodin nhất trí cho rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên bang Nga phát triển tích cực, có nền tảng lịch sử lâu đời. Ông cho biết, năm 2018, kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng 35% và hai bên đang phấn đấu đạt 10 tỷ USD vào năm 2020. Cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn lớn, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội hai nước, Chủ tịch Duma quốc gia Nga mong muốn hai bên cùng nhau phát triển các lĩnh vực hợp tác mới. Hoan nghênh ý kiến của ông Vyacheslav Viktorovich Volodin, Thủ tướng khẳng định, Liên Xô trước đây và Nga ngày nay gắn bó, giúp đỡ, hỗ trợ nhân dân Việt Nam trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước. Thủ tướng vui mừng nhận thấy hợp tác liên nghị viện, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Duma quốc gia Nga tiếp tục phát triển tích cực. Thủ tướng hoan nghênh việc trao đổi đoàn và tiếp xúc giữa Quốc hội hai nước được trao đổi thường xuyên, bao gồm giữa lãnh đạo các Ủy ban, nhóm nghị sỹ giữa hai Quốc hội, góp phần tăng cường phối hợp, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm lập pháp và giám sát, nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội nước cũng như thúc đẩy triển khai các thỏa thuận hợp tác song phương. Nhấn mạnh hợp tác thương mại và đầu tư thời gian tới rất quan trọng, Thủ tướng cho rằng, hai nước có nhiều cơ hội hợp tác trong lĩnh vực này. Nhiều tập đoàn, doanh nghiệp của Việt Nam mong muốn đầu tư vào Nga. Có nhiều chương trình hợp tác khi Thủ tướng Nga Medvedev thăm Việt Nam vào tháng 11 vừa qua rất quan tâm và mong rằng các dự án đầu tư phát triển hạ tầng, năng lượng và giao thông tại Việt Nam của phía Nga sẽ thành công. Để tạo đột phá nhằm đạt kim ngạch thương mại song phương 10 tỷ USD vào năm 2020, các bộ, ngành chức năng hai bên cần phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á – Âu. Vì vậy, Thủ tướng đề nghị Quốc hội Nga phát huy vai trò giám sát, thúc đẩy triển khai thực hiện hiệu quả Hiệp định này. Hợp tác năng lượng, đặc biệt là dầu khí, tiếp tục là trụ cột quan trọng của hợp tác Việt – Nga. Việt Nam đánh giá cao hoạt động hiệu quả của các công ty dầu khí hai nước trên lãnh thổ của nhau. Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho các doanh nghiệp dầu khí của Nga hợp tác đầu tư hiệu quả tại Việt Nam trong khuôn khổ các liên doanh dầu khí Việt – Nga tại hai nước. Thủ tướng mong Duma quốc gia Nga và cá nhân ông Vyacheslav Viktorovich Volodin ủng hộ hợp tác chiến lược này. Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt báo cáo tiền khả thi dự án Trung tâm nghiên cứu khoa học công nghệ hạt nhân vào tháng 11 vừa qua. Đây là dự án quy mô, có ý nghĩa quan trọng đối với Việt Nam, hứa hẹn trở thành biểu tượng mới cho hợp tác giữa hai nước thời gian tới. Thủ tướng đề nghị Duma quốc gia Nga tích cực phối hợp với Quốc hội Việt Nam hỗ trợ thúc đẩy triển khai hiệu quả dự án quan trọng này.
Thủ tướng đánh giá cao sự hỗ trợ hiệu quả từ Duma quốc gia Nga và cá nhân Chủ tịch Volodin đối với hợp tác giữa các địa phương hai nước thời gian qua và mong Duma quốc gia Nga tiếp tục làm cầu nối, giúp các tỉnh, thành phố Việt Nam kết nối, thiết lập quan hệ hợp tác với các địa phương Nga, triển khai hợp tác với kết quả cụ thể, thiết thực trên cơ sở các thỏa thuận đã ký kết. Đề cập tới hợp tác xây dựng Chính phủ điện tử, Thủ tướng cho biết, đoàn công tác của Văn phòng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng làm trưởng đoàn, đã sang Liên bang Nga để khảo sát, nghiên cứu, học tập kinh nghiệm xây dựng Chính phủ điện tử với trọng tâm là bảo đảm an toàn thông tin mạng và ký bản ghi nhớ hợp tác giữa Văn phòng Chính phủ Việt Nam và Bộ Phát triển số, thông tin liên lạc và truyền thông đại chúng Liên bang Nga. Thủ tướng cho biết đã được Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng báo cáo về kết quả thành công của chuyến công tác, theo đó, phía Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam, đặc biệt Phó Thủ tướng LB Nga Akimov khẳng định đây là dự án đặc biệt quan trọng trong quan hệ hai nước. Đầu năm 2019, Chính phủ Nga sẽ cử đoàn chuyên gia Nga sang Việt Nam để phối hợp với VPCP triển khai các công việc liên quan. Do đó, Thủ tướng đề nghị Chủ tịch Duma quốc gia Nga ủng hộ và cùng Chính phủ LB Nga hỗ trợ Việt Nam trong xây dựng Chính phủ điện tử. Thủ tướng cũng cảm ơn và đề nghị phía Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Nga cư trú và kinh doanh ổn định hợp pháp lâu dài tại Nga và hòa nhập với sở tại. Trước những ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Duma quốc gia Nga đưa ra đề nghị về việc tổ chức một cuộc gặp gỡ tại Moscow giữa Phó Chủ tịch Duma quốc gia Nga Мelnikov và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại LB Nga Ngô Đức Mạnh với các doanh nghiệp Việt Nam, người Việt Nam sinh sống, làm việc tại Nga. Đây sẽ là dịp để doanh nghiệp, người dân Việt Nam sống tại Nga đưa ra những ý kiến liên quan tới vấn đề khó khăn và thuận lợi khi kinh doanh tại Nga.  Từ đó, phía Nga sẽ đưa ra những giải pháp tháo gỡ các vấn đề này. Ông Vyacheslav Viktorovich Volodin cho biết, số lượng khách du lịch Nga đến Việt Nam ngày càng nhiều, điều đó thể hiện sự quan tâm của người Nga đối với Việt Nam ngày càng cao. Việt Nam trở thành một điểm đến du lịch, nghỉ ngơi của nhiều du khách Nga với năm 2017, số lượng du khách Nga đến Việt Nam đạt trên 512.000 người, tăng 30%. Năm 2018, dự kiến con số này sẽ đạt khoảng 700.000 người. Theo ông Vyacheslav Viktorovich Volodin, sự lựa chọn này dựa trên chất lượng dịch vụ du lịch cao và sự an toàn của Việt Nam. Điều đó cho thấy việc đào tạo nhân lực nói tiếng Nga là cần thiết và theo ông Vyacheslav Viktorovich Volodin, phía Nga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam về vấn đề này./.					