"Trung ương kỷ luật ông Tất Thành Cang là hết sức đúng đắn"
Đồng tình với quyết định của Ban Chấp hành Trung ương, bà Trần Thị Ngọc Minh (ngụ phường 21, quận Bình Thạnh, TPHCM) cho rằng, cán bộ vi phạm nặng nề như vậy thì cần loại ra khỏi hàng ngũ, đồng thời xem xét xử lý thích đáng về mặt pháp luật. “Tôi mong muốn phải làm rõ những cán bộ có liên quan bởi vì chắc chắn ông Tất Thành Cang không thể một mình làm được tất cả những sai phạm đó, phải có nhiều người giúp sức. Mong làm tới nơi, tới chốn vụ này, làm trong sạch đội ngũ cán bộ và đem lại niềm tin cho nhân dân” – bà Trần Thị Ngọc Minh bày tỏ.Ông Phạm Bá Lữ (cán bộ về hưu, ngụ quận 1, TPHCM) cho rằng, việc cách chức Ủy viên Trung ương Đảng đối với ông Tất Thành Cang là một minh chứng cho thấy vụ việc đã không bị chìm xuồng. Kỷ luật của Trung ương là hết sức đúng đắn nhằm răn đe, ngăn ngừa những trường hợp vi phạm tương tự, đồng thời tạo thêm sự tin tưởng của người dân đối với Đảng, đặc biệt trong bối cảnh Đảng ta đang chuẩn bị Đại hội Đảng lần thứ XIII sắp tới.Còn theo ông Châu Văn Tỉnh (ở huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận), lãnh đạo một thành phố đầu tàu của cả nước về kinh tế mà sai phạm nghiêm trọng như vậy thì không thể chấp nhận được. Ban Chấp hành Trung ương kỷ luật ông Cang thể hiện tính nghiêm minh trong kỷ luật Đảng. Những cán bộ lãnh đạo biến chất cần phải loại bỏ để làm trong sạch bộ máy. Trước đó, tại kỳ họp thứ 31, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có kết luận việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Tất Thành Cang.Ông Tất Thành Cang đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, vi phạm thẩm quyền, nguyên tắc, quy trình xử lý công việc, vi phạm quy định của Thành ủy về quản lý, sử dụng tài sản tại các doanh nghiệp thuộc sở hữu Đảng bộ Thành phố và các quy định pháp luật trong việc quyết định chủ trương hợp tác kinh doanh, chuyển nhượng dự án, chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các doanh nghiệp thuộc Thành ủy, chấp thuận chủ trương để người đại diện phần vốn của Thành ủy biểu quyết phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược tại doanh nghiệp; Đặc biệt, trong thời gian giữ cương vị Thành ủy viên, Ủy viên UBND Thành phố, Giám đốc Sở Giao thông vận tải TPHCM, ông Tất Thành Cang đã vi phạm quy định pháp luật về đất đai và quản lý đầu tư xây dựng trong việc ký quyết định phê duyệt dự án và ký tắt hợp đồng dự án đầu tư xây dựng 4 tuyến đường chính trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm.Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, những vi phạm của ông Tất Thành Cang là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của Thành ủy./.