Thủ tướng đặt mục tiêu đạt 3 thành công năm Chủ tịch ASEAN 2020
Chiều 24/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ ra mắt Ủy Ban Quốc gia ASEAN 2020. Cùng dự có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, lãnh đạo một số Bộ, ngành là thành viên của Ủy ban.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, việc ra đời Ủy ban thể hiện trách nhiệm và sự chủ động của Việt Nam với cương vị là Chủ tịch ASEAN năm 2020.  Năm 2020 đánh dấu chặng đường 25 năm Việt Nam trở thành thành viên trong đại gia đình ASEAN, Thủ tướng cho rằng, Việt Nam tự hào trong mỗi thành công của ASEAN thời gian qua đều có dấu ấn đậm nét của Việt Nam, một thành viên tích cực, chủ động, có trách nhiệm, luôn chung tay cùng các quốc gia thành viên khác trong củng cố, đoàn kết, phát triển ASEAN ngày càng vững mạnh, hướng tới xây dựng thành công cộng đồng ASEAN. Việt Nam luôn xác định ASEAN là đối tác ưu tiên, là “hòn đá tảng” trong ngoại giao đa phương của Việt Nam. Đây cũng chính là tinh thần của Chỉ thị số 25 năm 2018 của Ban Bí thư Trung ương Đảng với nội dung là đẩy mạnh, nâng tầm đối ngoại đa phương đến năm 2030. Đây là kim chỉ nam cho đối ngoại đa phương trong 10 năm tới của Việt Nam mà trong đó ASEAN là ưu tiên hàng đầu. Với thế và lực mới hiện nay, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn phát huy vai trò, đóng góp thực chất hơn nữa vào tiến trình xây dựng và phát triển cộng đồng ASEAN tự cường, sáng tạo, hướng tới một ASEAN hài hòa, gắn kết, bản sắc, có khả năng thích ứng cao, ngày càng phát triển thịnh vượng, có vai trò, trách nhiệm trong giải quyết các vấn đề toàn cầu.“Sự cộng hưởng tất cả các sự kiện này sẽ tạo ra vận thế mới để phát huy tối đa lợi thế, tiềm năng đất nước, nâng cao vị thế, hình ảnh của Việt Nam. Tôi xin khẳng định, Việt Nam coi trọng, trông đợi và sẵn sàng làm hết sức mình để năm Chủ tịch ASEAN 2020 thành công” – Thủ tướng nhấn mạnh.
Với việc ra mắt Ủy ban Quốc gia ASEAN, Thủ tướng nêu rõ, đây là thời khắc quan trọng để khởi động đồng hồ đếm ngược chuẩn bị năm Chủ tịch ASEAN 2020. Ủy ban và các bộ, ngành phải khẩn trương trong công việc với tinh thần trách nhiệm cao, linh hoạt và sáng tạo trong triển khai, tuyệt đối không chủ quan. Đây là điều quan trọng để trong 2 năm nữa Việt Nam có thể tự hào là năm Chủ tịch ASEAN 2020 thành công như tin thần chiến thắng tuyệt vời của Đội tuyển Quốc gia vừa giành Cup vô địch vừa rồi. Giao nhiệm vụ ngay tại phiên họp đầu tiên của Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 chiều nay, Thủ tướng chỉ đạo Ủy ban nỗ lực đóng góp để năm Chủ tịch ASEAN 2020 đạt kết quả toàn diện với 3 thành công lớn. Một là thành công về nội dung; thứ hai là thành công trong bảo đảm an ninh, an toàn, trọng thị về lễ tân; thứ ba là thành công trong quảng bá hình ảnh, bản sắc, đất nước, con người Việt Nam trong Cộng đồng ASEAN phát triển và thịnh vượng. Thủ tướng cũng yêu cầu Ủy ban thực hiện một nhiệm vụ rất quan trọng là phát huy được vai trò trung tâm của ASEAN và Việt Nam sẽ thực hiện vai trò thuyết phục và nêu gương của nước chủ nhà trong giải quyết các vấn đề.   Thủ tướng đánh giá, sau hơn 5 thập kỷ hình thành và phát triển, ASEAN đã thành công trong việc xây dựng cho 630 triệu người dân Đông Nam Á có một mái nhà chung là Cộng đồng ASEAN gồm 3 trụ cột: Chính trị- an ninh; Kinh tế và Văn hóa-xã hội. Mái ấm đó đang tiếp tục được củng cố bởi hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển./.					