Công bố bổ nhiệm lãnh đạo ngành y đầu tiên qua thi tuyển
Chiều 26/12, Bộ Y tế tổ chức lễ công bố Quyết định bổ nhiệm chức danh Hiệu trưởng Đại học Y Dược Hải Phòng nhiệm kỳ 2018-2023. Đây là trường hợp đầu tiên thực hiện Đề án thí điểm thi tuyển lãnh đạo quản lý các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế.Tại lễ công bố, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã trao Quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng Đại học Y Dược Hải Phòng cho Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Khải và trao Quyết định thành lập Hội đồng trường.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Khải là người có điểm số cao nhất tại kỳ thi tuyển chức danh hiệu trưởng do Bộ Y tế tổ chức vào ngày 8/12/2018 với số điểm 88,9/100; số điểm của ông Khải cao hơn người đứng thứ 2 gần 12 điểm và cao hơn người đứng thứ 4 hơn 20 điểm.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, Đề án thí điểm thi tuyển lãnh đạo cấp cục, vụ, viện nhằm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý các đơn vị trực thuộc Bộ, tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, lựa chọn được người có đủ năng lực và tránh tình trạng cục bộ trong bổ nhiệm.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, việc thí điểm thi tuyển Hiệu trưởng Đại học Y Dược Hải Phòng là sự kiện dấu ấn của ngành y tế và cũng là lần đầu tiên Bộ Y tế tổ chức thi tuyển chức danh hiệu trưởng. Việc này sẽ tạo tiền đề cho việc thi tuyển, bổ nhiệm cán bộ của ngành trong thời gian tới.Nhận quyết định bổ nhiệm của Bộ Y tế, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Khải cho biết sẽ cố gắng tạo dựng khối đoàn kết, phát huy sức mạnh tập thể để phát triển nhà trường lên tầm cao mới, đóng góp cho sự phát triển của nền y học Việt Nam.Ngày 8/12, Bộ Y tế đã tổ chức mô hình thi tuyển chức danh hiệu trưởng được tổ chức với 4 ứng viên đều là cán bộ của Đại học Y Dược Hải Phòng.4 ứng viên tham gia thi tuyển gồm: ông Nguyễn Văn Khải; ông Phạm Minh Khuê (40 tuổi, Trưởng Phòng Hợp tác Quốc tế, Phó trưởng Khoa Y tế công cộng); ông Phạm Văn Mạnh (52 tuổi, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng) và ông Phạm Văn Linh (47 tuổi, Trưởng Phòng Tổ chức cán bộ, Phó Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng)./.
