Chủ tịch Quốc hội gặp các doanh nhân trẻ 
Chiều 23/12, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp các Doanh nhân trẻ nhân kỷ niệm 25 năm phong trào Doanh nhân trẻ Việt Nam. Các chương trình bình chọn và tôn vinh doanh nhân, doanh nghiệp uy tín như giải thưởng Sao Vàng đất Việt, Giải thưởng Sao Đỏ, chương trình bình chọn và tôn vinh Danh hiệu doanh nhân trẻ xuất sắc chính là nội dung thiết thực cụ thể hóa của phong trào “Tôi yêu Tổ quốc tôi”. TOP10, TOP100, TOP200 doanh nghiệp được trao Giải thưởng Sao Vàng đất Việt 2018 chính là những tấm gương tiêu biểu của giới doanh nghiệp Việt Nam, góp phần quan trọng đề cao các giá trị Việt Nam, cổ động lòng tự hào dân tộc, nâng cao nhận thức cho thanh niên, giới doanh nhân trẻ và các doanh nghiệp trong hội nhập kinh tế quốc tế, tạo dựng nền móng vững chắc về cơ sở kinh tế, xây dựng văn hóa trong quản lý doanh nghiệp, nêu cao tinh thần tương thân, tương ái và phát huy những truyền thống văn hóa tốt đẹp của con người Việt Nam.
Tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội đã lắng nghe và trao đổi với các doanh nhân trẻ về những khó khăn, vướng mắc, nhất là về mặt pháp lý cần tháo gỡ để tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nhân trẻ Việt Nam tiếp tục vươn lên, đóng góp cho đất nước.Đại diện các doanh nhân đánh giá cao việc Đảng, Nhà nước thời gian qua đã có nhiều chủ trương nhằm thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân, trong đó có các doanh nghiệp trẻ. Quốc hội cũng đã ban hành rất nhiều chính sách, pháp luật nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp. Niềm tin của doanh nghiệp, doanh nhân đối với chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước ngày càng lớn.Các doanh nhân trẻ cũng đã bày tỏ lo ngại về nguy cơ “bẫy thu nhập trung bình”; hy vọng, với sự lãnh đạo, chỉ đạo của Nhà nước, chính sách pháp luật của Quốc hội và sự đồng lòng của cộng đồng doanh nghiệp sẽ khắc phục được thực trạng này; đề nghị Quốc hội sớm ban hành luật về công nghiệp hỗ trợ; có chính sách cụ thể, tháo gỡ được dòng tiền trong dân nhằm huy động tối đa nguồn lực đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế.Qua 15 năm tổ chức, giải thưởng Sao Vàng đất Việt đã tôn vinh, trao giải cho 2.127 lượt thương hiệu, sản phẩm tiêu biểu. Sao Vàng đất Việt đã trở thành giải thưởng có uy tín, góp phần quan trọng nâng cao vị thế của thương hiệu và doanh nghiệp Việt Nam trong hội nhập kinh tế quốc tế, là biểu tượng tự hào của các doanh nghiệp Việt Nam. 200 thương hiệu tiêu biểu đại diện cho 20 nhóm ngành hàng được trao giải thưởng năm nay đã tạo ra trên 912.000 tỷ đồng doanh thu năm 2017, lợi nhuận sau thuế đạt gần 73.000 tỷ đồng, nộp ngân sách trên 72.000 tỷ đồng và tạo việc làm cho trên 417.000 người lao động.Bày tỏ ấn tượng với thành tích của các doanh nghiệp Sao Vàng đất Việt 2018, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương và cho rằng, đất nước có được thành quả như ngày hôm nay có vai trò của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nhân trẻ và phong trào doanh nghiệp trẻ khởi nghiệp.  
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, trên thực tế, Chính phủ rất quan tâm đến đội ngũ này và có nhiều cuộc tiếp xúc, đối thoại với các doanh nghiệp. Quốc hội cũng đã ban hành, sửa đổi hoàn thiện hệ thống pháp luật về kinh tế; tạo điều kiện về môi trường đầu tư, kinh doanh cho các doanh nghiệp yên tâm làm ăn. Tuy nhiên, giữa Luật và thực tế còn có khoảng cách. Chính vì vậy, lãnh đạo Đảng, nhà nước luôn nắm bắt những khó khăn để tháo gỡ cho các doanh nghiệp.Theo Chủ tịch Quốc hội, tình hình thế giới biến động nhanh, phức tạp hơn, trong đó kinh tế thế giới bị ảnh hưởng đáng kể bởi bảo hộ thương mại, trào lưu dân túy. Việc các nước lớn chủ trương gia tăng sử dụng các biện pháp kinh tế như một trong những công cụ cạnh tranh chiến lược. Tuy nhiên, hòa bình, hợp tác và phát triển được đánh giá vẫn là xu thế chủ đạo.Hiện nay, môi trường chính trị, xã hội của Việt Nam ổn định; có quan hệ về kinh tế thương mại với hơn 200 nước; tiềm năng, dư địa phát triển còn rất lớn, đặc biệt là các doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam rất nhiệt huyết. “Chúng ta tham gia nhiều hiệp định thương mại tự do mới, song phương, đa phương. Quốc hội vừa rồi đã phê chuẩn Hiệp định CPTPP tại kỳ họp thứ 6, điều này mở ra nhiều cơ hội với các doanh nghiệp của chúng ta, nhưng đồng thời cũng mang tới những thách thức không nhỏ. Tôi mong muốn các doanh nghiệp trẻ nghiên cứu tác động tích cực là gì để chúng ta tập trung khai thác.  Mong các bạn trang bị cho mình đầy đủ hơn các kiến thức, rèn luyện bản lĩnh vững vàng hơn, để có thể cạnh tranh và phát triển, tồn tại một cách mạnh mẽ”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh.Chủ tịch Quốc hội cũng mong muốn, các doanh nhân trẻ cần tăng cường liên kết với các doanh nghiệp trong nước, chủ động hợp tác với bên ngoài, tạo sức mạnh, nguồn lực để doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ và bền vững.Cho rằng, gốc rễ sâu xa của những biến động trên thế giới hiện nay tác động xâu, rộng tạo các biến đổi lớn trong cục diện  kinh tế xã hội và an ninh phi truyền thống, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các doanh nghiệp cần có sức đề kháng, các thành viên trong hiệp hội phải đoàn kết, có tiếng nói bảo vệ lẫn nhau. Và điều quan trọng không để bị tụt hậu trong thời đại Công nghiệp 4.0.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Quốc hội đã ra nghị quyết và Chính phủ sẽ tổ chức hội nghị Toàn quốc trực tuyến với các tỉnh để bàn về kinh tế xã hội năm 2019, triển khai nghị quyết. Chúng ta cần tiếp tục bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô; tăng trưởng nhanh và bền vững nhưng phải đảm bảo an sinh xã hội. "Tôi biết các doanh nghiệp trẻ đã làm tốt công tác cộng đồng, có trách nhiệm với xã hội. Tôi mong, các bạn nắm vững quan điểm của Đảng, Nhà nước. Tăng trưởng nhưng đồng thời phải có trách nhiệm với xã hội, chung tay không để  ai bị bỏ lại phía sau” - bà Nguyễn Thị Kim Ngân nói.Chủ tịch Quốc hội khẳng định, thành công của các doanh nghiệp cũng chính là thành công của đất nước, sự phát triển bền vững của doanh nghiệp cũng góp phần quan trọng vào sự phát triển chung của đất nước; chúc cho các doanh nghiệp trẻ lớn mạnh; ngày có nhiều doanh nhân trẻ là sao vàng đất Việt trong thời gian tới đây; Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cần phấn đấu để làm tốt hơn với vài trò đoàn kết, chung sức đồng lòng, cùng nhau phát triển kinh tế./.																						