Chủ tịch Quốc hội thăm Bộ Tư lệnh Quân khu I
Tại cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, quân và dân Quân khu I góp phần quan trọng trong nhiệm vụ xây dựng, phát triển lực lượng, xây dựng căn cứ địa cách mạng bảo vệ an toàn cho Trung ương Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh; phối hợp tham gia nhiều chiến dịch lớn, cùng nhân dân cả nước làm nên chiến thắng Việt Bắc Thu Đông 1947, chiến thắng Biên giới 1950, chiến thắng Điện Biên Phủ 1954.Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước với ý chí “Không có gì quý hơn độc lập tư do. Tất cả vì miền Nam, tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược”, quân và dân Quân khu I đã làm tròn nhiệm vụ là hậu phương lớn đối với tiền tuyến lớn Miền Nam, góp phần đánh bại chiến tranh phá hoại Miền Bắc của đế quốc Mỹ. Tại cuộc chiến tranh biên giới, LLVT và nhân dân các dân tộc trên địa bàn Quân khu I đã kiên cường, dũng cảm, bám trụ, bám đất, bám dân đến cùng, bảo vệ vững chắc chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc.Ngày nay, Lực lượng vũ trang Quân khu thường xuyên quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối quân sự - quốc phòng của Đảng, luôn nắm vững hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân đội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt biểu dương những thành tích của Lực lượng vũ trang Quân khu 1 đã đạt được trong suốt 74 năm qua.
Hiện nay, tình hình thế giới, khu vực có những diễn biến phức tạp, khó lường. Tại nước ta, các thế lực thù địch đẩy mạnh thực hiện chiến lược “Diễn biến hoà bình”, thúc đẩy “tự diễn biến”, "tự chuyển hóa”, thực hiện âm mưu “phi chính trị hóa” Quân đội. Vì thế, nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ đặt ra yêu cầu mới.Quân khu I là địa bàn có 25 dân tộc anh em sinh sống, kinh tế phát triển còn chậm, trình độ dân trí không đồng đều; kẻ địch triệt để lợi dụng các vấn đề dân tộc, tôn giáo để kích động, tuyên truyền, chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc, gây mất ổn định chính trị, chống lại đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước.Để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Quân đội giao phó, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu LLVT Quân khu I cần thực hiện tốt những nội dung như: tiếp tục nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X một cách sâu sắc, nhất là các Nghị quyết và Kết luận của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Trong đó, phải thường xuyên quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối quân sự - quốc phòng của Đảng, nắm vững nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.Xây dựng LLVT Quân khu vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, tăng cường bản chất giai cấp công nhân, xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, ý chí chiến đấu, kiên định với mục tiêu lý tưởng và những vấn đề có tính nguyên tắc mà Đảng đã khẳng định. Quân khu cần tăng cường, củng cố niềm tin vững chắc của cán bộ, chiến sĩ vào sự lãnh đạo của Đảng; luôn giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong toàn Đảng bộ và LLVT Quân khu.Chủ tịch Quốc hội chỉ đạo Bộ Tư lệnh Quân khu I cần, t
"Phối hợp chặt chẽ với cấp uỷ, chính quyền địa phương xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn “Diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới, bảo vệ Đảng, Nhà nước, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa của chúng ta”- Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Chủ tịch Quốc hội yêu cầu Quân khu I, thực hiện tốt quan điểm của Đảng về kết hợp quốc phòng, an ninh với kinh tế; kinh tế với quốc phòng, an ninh; xây dựng các khu kinh tế - quốc phòng hoạt động có hiệu quả, góp phần thiết thực nâng cao đời sống của nhân dân nhất là nhân dân khu vực biên giới.
Thực hiện tốt công tác dân vận, xây dựng cơ sở chính trị vững mạnh; chính sách hậu phương Quân đội, đẩy mạnh các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, tham gia giúp dân xoá đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, phòng chống thiên tai, bão lụt, góp phần xây dựng Khối đại đoàn kết toàn dân, xây dựng thế trận lòng dân ngày càng vững chắc.Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi Sổ vàng lưu niệm Quân khu I. Chủ tịch Quốc hội viết: “Trải qua 74 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Lực lượng Vũ trang Quân khu I đã vượt qua muôn vàn khó khăn, gian khổ, lập nên nhiều chiến công vang dội, góp phần quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa. Với truyền thống “Trung hiếu, Tiên phong, Đoàn kết, Chiến thắng” đã được lớp lớp cán bộ, chiến sĩ LLVT Quân khu I sẽ tiếp tục đoàn kết, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó”./.																						