Những bài học chọn cán bộ cấp chiến lược cho Đại hội Đảng
Điều đó không tạo ra cho cán bộ, đảng viên có ý thức đóng góp, phát hiện đúng nhân tài cho Đảng. Đây cũng là một nguyên nhân khiến những cán bộ không đủ đức, tài chạy chức chạy quyền.Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đã đến gần. Điều quan trọng nhất là tuyển chọn được người đủ đức, tài để giới thiệu tham gia cấp ủy các cấp và Ban Chấp hành (BCH) T.Ư.
Hội nghị lần thứ 8 BCH T.Ư khóa XII vừa qua đã ban hành Quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên BCH T.Ư Đảng. Đây chính là cơ sở để cán bộ, đảng viên chọn cán bộ đủ đức, tài giới thiệu tham gia cấp ủy các cấp và BCH T.Ư khóa XIII sắp tới. Song, câu hỏi đặt ra là làm thế nào để chọn được cán bộ theo đúng tiêu chí mà quy định này nêu ra.Đầu tiên, phải hiểu rõ tiêu chuẩn đức, tài của cán bộ trong thời kỳ đổi mới và hội nhập hiện nay đã khác so với thời kỳ đất nước còn chiến tranh. Trong thời kỳ chiến tranh đòi hỏi cán bộ phải vào sinh ra tử, kiên cường bất khuất. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, chúng ta đã bước vào cơ chế thị trường, hội nhập quốc tế thì tiêu chuẩn đức, tài của cán bộ, nhất là cán bộ tham gia cấp ủy các cấp và BCH T.Ư phải được cụ thể hóa bằng sự kiên định mục tiêu lý tưởng, có bản lĩnh, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm và nhất là phải có kiến thức quản lý kinh tế theo kịp với xu thế phát triển của đất nước; đồng thời phải là “tấm gương” theo những gì Nghị quyết T.Ư 8 đã đề ra.
Quan trọng nhất là không thể để lọt những cán bộ có biểu hiện cơ hội, tiêu cực, vụ lợi, bị lợi ích nhóm thao túng, lũng đoạn để vụ lợi cho gia đình, bản thân. Qua các vụ án kinh tế từ sau Đại hội 6 đến nay đã có nhiều cán bộ lãnh đạo cao cấp vi phạm pháp luật phải cách chức, khai trừ ra khỏi Đảng và phải truy tố về các tội tham nhũng. Đó là điều rất đáng phải lưu ý khi chúng ta minh định tiêu chuẩn đức, tài của cán bộ cho đại hội sắp tới. Nói cho cùng, phải quán triệt rằng “đường lối nào thì phải có cán bộ đó”. Có như vậy thì đất nước mới phát triển được.Điều quan trọng phải tránh là cơ chế lựa chọn cán bộ, nhất là cán bộ cấp chiến lược, khép kín, giới hạn vào một số cán bộ lãnh đạo và hầu như chỉ dựa vào ý kiến của cơ quan tham mưu. Trước đây, cơ quan tổ chức là cơ quan tham mưu cho cấp ủy trong việc tuyển chọn cán bộ. Bộ Chính trị tin ở cơ quan tham mưu, BCH T.Ư lại tin ở Bộ Chính trị. Ra đến đại hội thì đại hội tin ở BCH T.Ư. Trong khi, thực tế, không ai hiểu cán bộ bằng cán bộ, đảng viên thậm chí cả nhân dân trong ngành và trong địa phương, trong khu dân cư mà cán bộ đó sinh sống.Việc chuẩn bị nhân sự đại hội chỉ được công bố vào phút chót tại đại hội sẽ dễ bị lọt các cán bộ không đủ tiêu chuẩn. Nó không tạo ra cho cán bộ, đảng viên có ý thức đóng góp, phát hiện đúng nhân tài cho Đảng. Đây cũng là một nguyên nhân khiến những cán bộ không đủ đức, tài chạy chức chạy quyền. Nếu công khai danh sách dự kiến cán bộ tham gia cấp ủy sẽ tránh được sai sót trong việc chọn nhân tài, tránh được tệ nạn chạy chức, chạy quyền như hiện nay. Ngoài ra, nếu được Đại hội Đảng chuẩn y cho sửa đổi Điều lệ Đảng thì nên quy định chức Tổng Bí thư do đại hội bầu.Chọn người lãnh đạo đứng đầu một cơ sở, một ngành và một địa phương nhất là người đứng đầu một Đảng, một đất nước là hết sức quan trọng. Tuy cơ chế lãnh đạo của Đảng là trách nhiệm tập thể nhưng vai trò của người đứng đầu chi phối toàn bộ hoạt động của một cấp ủy, là chỗ dựa của cả tập thể cấp ủy và cơ quan quản lý nhà nước.  Nếu người đứng đầu đủ kiến thức, đủ bản lĩnh, trách nhiệm và là tấm gương về đạo đức, lối sống thì tạo ra sức sống cho toàn Đảng bộ noi theo. Ngược lại, bố trí người đứng đầu không đủ tiêu chuẩn nhất là không “sạch”, không đủ kiến thức, không đủ bản lĩnh thì tác động đến tất cả một tập thể có khi tác động đến cả cấp dưới. Cha ông ta có câu: “thượng bất chính thì hạ tắc loạn”, “nhà dột từ nóc” là vậy.Số lượng ủy viên BCH T.Ư ít hay nhiều do đại hội quyết định song yêu cầu phải chọn đúng cán bộ giữ vị trí người đứng đầu một số ban ngành và một số tỉnh thành phố cần được chú trọng. Nếu để sai sót sẽ gây hậu quả khó lường cho Đảng, cho đất nước nhất là đối với những cán bộ giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt của cấp T.Ư.Để đảm bảo sự kế thừa và chuyển thế hệ thì mỗi cấp ủy kể cả trong ban thường vụ, Bộ Chính trị nên chia thành 3 độ tuổi: có độ tuổi trên 65, có độ tuổi 60 - 65 và có độ tuổi dưới 60. Tuy nhiên, không nên coi tuổi đời là tiêu chuẩn cứng. Thực tế có cán bộ tuổi đời lớn, ngoài 60 nhưng sức khỏe tốt làm việc có hiệu quả, liêm khiết, có uy tín trong Đảng bộ và nhân dân thì vẫn tốt hơn cán bộ tuổi trẻ nhưng chỉ là cán bộ chỉ đâu đánh đấy, làm việc ít hiệu quả thậm chí còn có sai phạm hoặc sức khỏe không bảo đảm. Như vậy, chủ trương trẻ hóa cấp ủy là đúng nhưng đầu ra phải được cân nhắc. Đã có cán bộ đẻ cuối năm trước và cán bộ đẻ đầu năm sau, chỉ cách nhau vài tháng tuổi nhưng người tái cử, người nghỉ hưu.Ngoài ra, cơ cấu vùng miền là cần thiết nhưng phải đảm bảo theo tiêu chuẩn. Rút kinh nghiệm có cán bộ đã không làm nổi một địa phương phải điều đi nơi khác lại được cơ cấu vào Bộ Chính trị sau này đã gây ra không ít khó khăn cho Đảng./.

