Thủ tướng gặp mặt và khen thưởng Đội tuyển bóng đá Việt Nam 
“Cuối cùng, chúng ta sau 10 năm đã đi đến điểm đích là vô địch, là vị trí cao nhất của khu vực Đông Nam Á. Việc giữ vị trí vô địch Đông Nam Á là vô cùng quan trọng, tuy nhiên tôi luôn mong muốn và cố gắng cùng với đội tuyển hướng đến mục đích cao hơn đó chính là khu vực châu Á. Tôi và các cầu thủ sẽ nỗ lực để có thể đạt mục tiêu này. Thay mặt toàn bộ đội tuyển, tôi xin một lần nữa gửi lời cảm ơn Thủ tướng và toàn thể nhân dân Việt Nam đã ủng hộ, động viên đội tuyển để chúng tôi có thể giành chiến thắng trong lần này”, HLV trưởng Park Hang Seo xúc động nói.Khi được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hỏi về sự quyết tâm trong giải đấu sắp tới, thay mặt toàn Đội tuyển, cầu thủ Quang Hải cho biết, bất kỳ trận đấu nào các cầu thủ cũng sẽ cố gắng giành chiến thắng, cố gắng thi đấu thật  tốt để dành tặng người hâm mộ.


Nhân dịp này, Thủ tướng đánh gia cao các câu lạc bộ đã đào tạo lên lứa cầu thủ chất lượng chuyên môn cao, đóng góp cho đội tuyển, trong đó có bầu Đức, bầu Hiển... Đặc biệt, Thủ tướng đánh giá cao vai trò quyết định của Huấn luyện viên trưởng người Hàn Quốc.“Một lần nữa tôi đánh giá cao vai trò quan trọng, trực tiếp, tâm huyết, chiến lược, trách nhiệm, mang tính chất quyết định của HLV Park Hang Seo. Đặc biệt là trong những ngày chuẩn bị đón Noel, ông Park Hang Seo là người theo đạo, lẽ ra ông về nghỉ sớm hơn với mẹ của ông năm nay đã cao tuổi, ông luôn luôn nhắc đến mẹ của mình. Tôi hiểu điều đó, nhưng ông ấy đã dành công sức, tâm huyết để cùng với Ban Huấn luyện đóng góp quan trọng đưa đội tuyển Việt Nam tiến lên. Hôm nay, với tình cảm hết sức sâu sắc của các vị lãnh đạo, cảm ơn HLV trưởng, Ban Huấn luyện, đặc biệt là các cầu thủ đã vì màu cờ sắc áo mang lại chiến thắng”, Thủ tướng nêu rõ.

Với việc nhiều tổ chức, cá nhân dành tặng nhiều phần thưởng cho các cầu thủ và Ban huấn luyện Đội tuyển, Thủ tướng yêu cầu việc sử dụng tiền thưởng phải trực tiếp đến Ban huấn luyện, đặc biệt là các cầu thủ, một cách công khai, dân chủ, minh bạch để động viên các cầu thủ. Thủ tướng cũng yêu cầu cần có chính sách đối với HLV trưởng rõ hơn. Đây là những việc quan trọng để xây dựng một chiến lược bóng đá, kể cả bóng đá trẻ, bóng đá đỉnh cao tốt hơn.
Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng trao Huân chương Hữu nghị tặng Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo; Huân chương Lao động Hạng Nhất tặng Đội tuyển bóng đá nam Quốc gia. Tiền đạo Nguyễn Quang Hải cũng vinh dự được nhận Huân chương Lao động Hạng Nhì vì những đóng góp quan trọng vào thành tích chung của đội tuyển. Cũng trong dịp này, 15 thành viên của Đội tuyển bóng đá nam quốc gia đã vinh dự được nhận Huân chương Lao động Hạng Ba. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tặng Bằng khen cho 17 thành viên của đội tuyển bóng đá Việt Nam tham dự AFF Suzuki Cup 2018. Đây là những phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước tôn vinh Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo, các thành viên Ban Huấn luyện và các cầu thủ đội bóng đã lập nên kỳ tích lịch sử của bóng đá nước nhà.
					