Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gặp mặt đại biểu già làng, trưởng bản
Chương trình "Điểm tựa bản làng" do Tạp chí Cộng sản, Uỷ ban Dân tộc và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phối hợp tổ chức, nhằm tôn vinh người có uy tín tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số đang sinh sống, học tập, lao động, sản xuất ở các xã, phường, thị trấn ở khu vực biên giới. 163 đại biểu được tuyên dương lần này là những tấm gương vượt qua nhiều khó khăn, luôn gương mẫu đi đầu, người có uy tín là hạt nhân quy tụ đoàn kết bản làng, đoàn kết các dân tộc, xây dựng "biên giới lòng dân" vững chắc nơi biên cương.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, biên giới quốc gia là phần lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, có vị trí xung yếu, chiến lược. Trong Chiến lược Bảo vệ biên giới quốc gia, mỗi người dân biên giới đều là một người lính biên thuỳ, là lực lượng tại chỗ "đứng mũi chịu sào" bảo vệ tuyến đầu biên cương, trong đó những người có uy tín trong đồng bào các dân tộc thiểu số là hạt nhân nòng cốt.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước ghi nhận, biểu dương những đóng góp của các già làng, trưởng bản, người có uy tín tiêu biểu trong các dân tộc đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nói chung, sự nghiệp bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới nói riêng.Điểm qua những thành tựu đất nước đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là sự phát triển không chỉ ở miền xuôi, vùng đồng bằng, mà cả ở miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho biết, đạt được kết quả như vậy có nhiều nguyên nhân, trong đó có khối Đại đoàn kết vững chãi của 54 dân tộc anh em là một dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, Nhà nước. “Tên gọi “điểm tựa bản làng” rất có ý nghĩa, là điểm tựa cho mọi điểm tựa khác. Thế hệ trên đoàn kết thì thế hệ trẻ cũng sẽ đoàn kết. Cả dân tộc đoàn kết sẽ vượt qua mọi khó khăn để đưa đất nước phát triển. Trước mắt, đất nước còn nhiều khó khăn, chính vì thế càng phải phát huy truyền thống anh dũng kiên cường, anh hùng bất khuất, đại đoàn kết dân tộc trong thời kỳ trước đây vào thời kỳ mới, để làm tốt hơn nữa công tác xây dựng, bảo vệ tổ quốc”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mong muốn các Đại biểu cần làm tốt hơn nữa sự phối hợp, đoàn kết quân dân để đảm bảo vững chắc chủ quyền, an ninh biên giới; mong muốn các già làng, trưởng bản, người có uy tín ở khu vực biên giới tiếp tục gương mẫu đi đầu trong các phong trào thi đua yêu nước, tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, tin tưởng vào tiền đồ tốt đẹp của dân tộc, không nghe kẻ xấu xúi giục, không có hành động làm ảnh hưởng đến đại đoàn kết dân tộc. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, khi mỗi già làng, trưởng bản, người có uy tín thực sự là “điểm tựa” cho bản làng thì bản làng đó, khu vực đó sẽ có sự phát triển tốt/.													