Chủ tịch Quốc hội hội đàm với Chủ tịch Duma Quốc gia LB Nga
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Duma Quốc gia, Quốc hội liên bang, Liên bang Nga do Ngài V.V. Vyacheslav Viktorovich Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 – 24/12. Sáng 24/12, tại Nhà Quốc hội đã diễn ra lễ đón do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành Hội đàm.
Quan hệ giữa Việt Nam và LB Nga là quan hệ hữu nghị, truyền thống bền chặt giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Nga đã được thử thách qua nhiều năm. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn và giúp đỡ quý báu mà nước Nga đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Nhiều người Việt Nam học tập ở nước Nga trước đây đã trở thành các cán bộ chủ chốt của Việt Nam.Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Nga đã đạt được thời gian qua dưới sự Lãnh đạo của Tổng thống Putin và các Lãnh đạo Nga, trong đó có Duma Quốc gia Nga và cá nhân Ngài Volodin. Nước Nga hôm nay ngày càng phát triển mạnh mẽ, vị thế không ngừng được nâng cao trong khu vực và trên thế giới.Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga nhấn mạnh, Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác về việc thành lập Ủy ban hợp tác liên Nghị viện giữa Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam và Duma Quốc gia Liên bang Nga hôm nay sẽ tạo ra hình thức phối hợp mới của hai cơ quan lập pháp cho phép giải quyết những nhiệm vụ cụ thể để đạt được những thỏa thuận của lãnh đạo hai nước.“Hiện nay nền kinh tế thế giới đang ngày càng phát triển tích cực, cho nên mối quan hệ của các liên nghị viện cũng cần có những thay đổi cho phù hợp với tình hình. Việc tạo ra nền tảng lập pháp mới không chỉ tạo động lực thúc đẩy hai nước phát triển trên nhiều lĩnh vực mà còn đưa mối quan hệ lên tầm cao mới và đưa quan điểm của hai nước gần nhau hơn” – Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga cho biết.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga đồng quan điểm khi nhận định quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư Việt - Nga có bước chuyển biến tích cực kể từ khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á-Âu chính thức có hiệu lực. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 đạt 3,55 tỷ USD; tiếp tục tăng trưởng mạnh trong năm 2018. Tuy nhiên, kết quả này chưa phản ánh đúng tầm quan hệ của hai nước.Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn nhiều tiềm năng, cần được phát huy tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp. Nhằm tận dụng tối đa những lợi thế và Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu mang lại, thời gian tới, hai bên cần tích cực tháo gỡ các rào cản phi thuế quan, đặc biệt đối với nông, thủy hải sản. “Hợp tác năng lượng, đặc biệt dầu khí, tiếp tục là trụ cột quan trọng của hợp tác Việt - Nga. Chúng tôi đánh giá cao hoạt động hiệu quả của các công ty dầu khí hai nước trên lãnh thổ của nhau và Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty dầu khí Nga mở rộng hoạt động hợp tác thăm dò khai thác dầu khí tại thềm lục địa và ngoài khơi Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế” – Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Mới đây, Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt Báo cáo tiền khả thi của Dự án Trung tâm nghiên cứu Khoa học và Công nghệ hạt nhân. Đây là dự án hợp tác quy mô, có ý nghĩa quan trọng với Việt Nam, hứa hẹn trở thành biểu tượng mới cho hợp tác giữa hai nước thời gian tới.Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hài lòng nhận thấy hợp tác trên các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh kỹ thuật quân sự, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch và địa phương giữa hai nước đều phát triển năng động, đạt nhiều kết quả tích cực.
Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao việc Nga tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam lên 1.000 học bổng/năm, cũng như việc mở rộng các chuyên ngành đào tạo phù hợp với nhu cầu của Việt Nam; tin tưởng đây sẽ là nguồn nhân lực quan trọng đối với Việt Nam và là nền tảng cho quan hệ hữu nghị bền chặt giữa hai nước trong tương lai.Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga cảm ơn Việt Nam đã dậy tiếng Nga ở Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh, nếu Việt Nam có nhu cầu, Liên bang Nga sẽ tăng số lượng học bổng cho các giáo viên Việt Nam học tập, tu nghiệp tại Nga để dạy tiếng Nga tại các trường học của Việt Nam.Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga cho biết, Liên bang Nga luôn tổ chức những cuộc gặp gỡ, trao đổi với những người Việt Nam đang sinh sống và làm việc ở đây để tháo gỡ những vấn đề nảy sinh nhằm củng cố hơn nữa mối quan hệ của hai nước.Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Chính phủ và Duma Quốc gia Nga luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn hợp pháp trên lãnh thổ Nga, hòa nhập với sở tại. Hiện Chính phủ hai nước đang đàm phán, thống nhất Hiệp định về tuyển dụng có tổ chức công dân Việt Nam làm việc tại Nga và Hiệp định về đi lại của công dân hai nước; tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam được cư trú, lao động ổn định và hợp pháp tại Nga.
Việt Nam ủng hộ và đánh giá cao sáng kiến thành lập ủy ban hợp tác Liên nghị viện giữa Cơ quan lập pháp hai nước. Về vấn đề này, hai nhà lãnh đạo cũng đồng ý cho rằng, Ủy ban này sẽ được tổ chức họp hàng năm để bàn sâu hơn nữa các chương trình hợp tác.Ngay sau khi kết thúc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Volodin đã tiến hành ký kết Thỏa thuận hợp tác về việc thành lập Ủy ban hợp tác liên Nghị viện giữa Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam và Duma Quốc gia LB Nga./.