Chủ tịch Quốc hội dâng hương tưởng niệm Liệt sỹ TNXP tại Thái Nguyên
Tối 21/12, tại tỉnh Thái Nguyên diễn ra Chương trình dâng hương kỷ niệm 60 liệt sỹ TNXP của Đại đội 915 và công bố đưa vào sử dụng công trình tu bổ, tôn tạo Khu Di tích Quốc gia Đại đội thanh niên xung phong 915. Tham dự chương trình có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cùng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước; các Ban, Bộ, ngành Trung ương; các tỉnh, thành phố; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Bắc Thái - Thái Nguyên qua các thời kỳ; bậc Lão thành cách mạng; Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân; các Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng; các thương, bệnh binh, cựu chiến binh, cựu TNXP; đại diện gia đình 60 liệt sỹ TNXP Đại đội 915, Đội 91 Bắc Thái. 
Thái Nguyên, chiến khu Việt Bắc, thủ đô kháng chiến, thủ đô gió ngàn. Trong những năm kháng chiến chống thực dân Pháp, Trung ương Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chọn nơi đây là An toàn khu. Cũng chính tại mảnh đất này, đầu năm 1950, khi cuộc kháng chiến cứu nước của nhân dân ta đang bước vào giai đoạn cam go và quyết liệt, với tầm nhìn chiến lược, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ đạo và giao cho Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên cứu quốc Việt Nam tổ chức thành lập lực lượng thanh niên xung phong nhằm mục đích “phát huy sức mạnh dời non lấp biển của thế hệ trẻ, xung kích phục vụ kháng chiến thắng lợi” và là “trường học lớn” đào tạo các cán bộ của Đảng, Nhà nước. Ngày 15/7/1950, tại đồi Gò Thờ, xã Yên Lãng, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, Đội TNXP Trung ương đầu tiên, tiền thân của lực lượng TNXP sau này đã được thành lập với 225 đội viên. 
Không chỉ vinh dự là nơi ra đời đầu tiên của lực lượng thanh niên xung phong Việt Nam, Thái Nguyên cũng là một trong những nơi sớm thành lập lực lượng thanh niên xung phong tập trung. Trong 2 cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc, hàng vạn người con của Thái Nguyên - Bắc Kạn đã tình nguyện xung phong lên đường chiến đấu và phục vụ chiến đấu, lực lượng thanh niên xung phong đã luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, lập nên nhiều chiến công oanh liệt, trong đó có nhiều sự kiện đã đi vào lịch sử, mà điển hình là sự hy sinh anh dũng của 60 thanh niên xung phong Đại đội 915, Đội 91 vào đêm Noel ngày 24/12/1972 tại khu vực ga Lưu Xá, thành phố Thái Nguyên. Phát biểu tại chương trình dâng hương, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, sự hy sinh của 60 thanh niên xung phong vào đêm Noel năm ấy là sự mất mát to lớn nhất về người của lực lượng thanh niên xung phong Việt Nam trong cùng một khoảnh khắc về thời gian. Các chị, các anh đã anh dũng hy sinh, hầu hết ở độ tuổi mười tám, đôi mươi, chưa xây dựng gia đình, trong đó có những người là dân tộc thiểu số, có người theo đạo Thiên Chúa. Sự hy sinh đó đã trở thành tấm gương sáng ngời về chủ nghĩa anh hùng cách mạng trong sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà.
"Hôm nay, chính tại mảnh đất thiêng liêng này, chúng ta tổ chức Dâng hương tưởng niệm 60 liệt sỹ thanh niên xung phong và công bố đưa vào sử dụng công trình tu bổ, tôn tạo Khu Di tích Quốc gia Đại đội thanh niên xung phong 915. Đây là hoạt động hết sức ý nghĩa để tri ân đối với những cống hiến to lớn của các Anh hùng liệt sỹ, các thương, bệnh binh, cựu chiến binh, cựu Thanh niên xung phong - những người đã không sợ hiểm nguy, không tiếc tuổi xuân, sẵn sàng nhận nhiệm vụ, với tinh thần "Quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh". Tôi đánh giá cao và ghi nhận cấp ủy, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Nguyên, cùng sự chung tay, góp sức của cộng đồng doanh nghiệp, các nhà hảo tâm đã đầu tư tu bổ, tôn tạo mở rộng công trình khang trang, sạch đẹp, xứng tầm để tri ân các anh hùng liệt sỹ thanh niên xung phong và trao tặng 70 sổ tiết kiệm, trị giá 700 triệu đồng cho những gia đình liệt sỹ và các thương, bệnh binh thanh niên xung phong Đại đội 915 còn sống sau trận bom đêm 24/12/1972 tại khu vực ga Lưu Xá. Đây là những việc làm rất đáng trân trọng, phù hợp với truyền thống đền ơn đáp nghĩa, uống nước nhớ nguồn của dân tộc ta."Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đất nước đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh chống giặc ngoại xâm, hàng triệu người con đã anh dũng hy sinh để bảo vệ Tổ quốc. Với những hy sinh, mất mát to lớn đó, chúng ta càng thấm thía hơn giá trị của độc lập, tự do, của hòa bình, thống nhất; nhắc nhớ phải kiên quyết hơn để bảo vệ những thành quả cách mạng đã giành được, giữ gìn độc lập, tự do và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Việc tri ân các thế hệ cha anh đã hy sinh xương máu cho độc lập, tự do của Tổ quốc không dừng lại ở những khẩu hiệu, mà phải bằng những việc làm cụ thể, thiết thực để chăm lo tốt hơn về cả đời sống vật chất và tinh thần cho các thương, bệnh binh, các gia đình liệt sỹ và những người có công với cách mạng.Trong những năm qua, Thái Nguyên đã đạt được những thành tựu quan trọng về mọi mặt, cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực và theo hướng phát triển nhanh hơn, bền vững hơn; thu ngân sách, thu hút đầu tư, giá trị xuất khẩu và cải cách hành chính của tỉnh có những bước tiến vượt bậc; văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ, an sinh xã hội được bảo đảm, quốc phòng an ninh được giữ vững, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị đạt nhiều kết quả.Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, với truyền thống của vùng đất chiến khu cách mạng, thủ đô kháng chiến, thủ đô gió ngàn, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Nguyên sẽ tiếp tục đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu vươn lên về mọi mặt để xây dựng tỉnh Thái Nguyên ngày càng giàu đẹp, người dân có cuộc sống ngày càng được ấm no, hạnh phúc như lời Bác Hồ kính yêu đã dạy qua những lần về thăm tỉnh.Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu dâng hương, dâng hoa tưởng niệm 60 liệt sĩ tại Di tích lịch sử Quốc gia - Địa điểm lưu danh các TNXP 915. Chủ tịch Quốc hội đã viết sổ vàng với dòng chữ: “Đời đời ghi nhớ công ơn của 60 đồng chí thanh niên xung phong, Đại đội 915, Đội 91 Bắc Thái đã hy sinh anh dũng vì độc lập tự do của đất nước, vì hạnh phúc của nhân dân”.
Sau phần lễ là chương trình nghệ thuật “Đại đội thanh niên xung phong 915 - Khúc tráng ca bất tử với kết cấu hai chương. Chương 1 “Những năm tháng không quên”. Chương 2 “Cơ hội mới, vận hội mới”. Chương trình nghệ thuật là lời tri ân sâu sắc của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Nguyên với những thanh niên xung phong đã ngã xuống vì độc lập tự do của Tổ quốc./.