Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Nga
Chào mừng Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm và quan hệ hợp tác giữa Quốc hội, Nhà nước và nhân dân hai nước; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một coi trọng củng cố và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh việc Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga đã ký Thỏa thuận thành lập Ủy ban Hợp tác Liên nghị viện giữa hai cơ quan lập pháp của hai nước; tin tưởng Ủy ban này sẽ hoạt động hiệu quả, thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội hai nước, đồng thời góp phần tăng cường hợp tác Việt – Nga trên các lĩnh vực, trước hết là kinh tế-thương mại và đầu tư.  Chủ tịch Duma Quốc gia Nga bày tỏ vui mừng được lần đầu tiên thăm Việt Nam và được gặp lại Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; trân trọng chuyển lời chào thân thiết của Tổng thống Nga V. Putin và các lãnh đạo cao cấp của Nga tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Thông báo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước về kết quả hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Ngài V. Volodin nhấn mạnh, việc thành lập Ủy ban Hợp tác Liên nghị viện không chỉ giúp tăng cường cơ chế hợp tác gắn bó giữa Quốc hội hai nước, mà còn góp phần thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực kinh tế thương mại, văn hóa, giáo dục; phối hợp giám sát việc thực hiện các dự án trọng điểm và những thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga khẳng định, Duma Quốc gia Nga sẽ tham gia tích cực các hoạt động trong năm 2019 kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2020./.