Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Duma Quốc gia LB Nga họp báo 
Ngay sau Hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga V. Volodin đã tổ chức họp báo.

Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đoàn đại biểu Duma Quốc gia, Quốc hội liên bang, Liên bang Nga do Ngài V. Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga dẫn đầu có ý nghĩa hết sức quan trọng, là sự tiếp nối các hoạt động trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao nhằm tăng cường quan hệ hợp tác sâu rộng giữa hai nước, hai Quốc hội, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - LB Nga. Tại cuộc hội đàm sáng nay, hai Chủ tịch đã trao đổi sâu rộng về nhiều vấn đề trong hợp tác giữa hai nước, hai Cơ quan lập pháp. Đặc biệt đã thỏa thuận về việc thành lập Ủy ban hợp tác liên Nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam-Duma quốc gia Nga. Hai nhà lãnh đạo thống nhất đánh giá trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước Việt Nam - LB Nga không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp; hai Bên thường xuyên trao đổi Đoàn các cấp, cấp cao, cấp ủy ban; phối hợp tích cực, tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các Diễn đàn nghị viện đa phương khu vực và quốc tế, góp phần củng cố, làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - LB Nga.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, trong phạm vi của mình, Quốc hội Việt Nam cũng như Duma Quốc gia Nga sẽ làm hết sức mình để ủng hộ cho quan hệ hợp tác hai nước trong tất cả các lĩnh vực. Tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi để thúc đẩy quan hệ thương mại, kinh tế, đầu tư, du lịch và giao lưu nhân dân ở tất cả cấp, đặc biệt là cấp địa phương.
Với những kết quả cụ thể mà hai Bên đã đạt được trong chuyến thăm lần này, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia LB Nga cũng như hai nước sẽ ngày càng phát triển, góp phần quan trọng làm bền chặt hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - LB Nga.Cùng chung quan điểm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga cho biết, tại hội đàm, hai bên bàn thảo nhiều vấn đề cụ thể để đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới. Ủy ban Liên nghị viện vừa thành lập là hình thức hợp tác mới, bao gồm cả sự hợp tác giữa các cơ quan chuyên môn của Quốc hội/Nghị viện hai nước. Hình thức này được thiết lập sẽ tạo thêm động lực cho việc phát triển hợp tác giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực, bao gồm cả quan hệ nghị viện, quan hệ kinh tế, trong đó có kinh tế số.
Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga cảm ơn Việt Nam đã đưa tiếng Nga tiếp tục trở thành một trong những ngoại ngữ được giảng dạy chính thức tại các trường phổ thông, góp phần làm quan hệ giữa nhân dân hai nước trở nên gần gũi với nhau hơn, tạo nền tảng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Đây là thành quả trong quan hệ giữa hai nước, bởi trong tương lai, đội ngũ này sẽ là lực lượng quan trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước./.