Chuyển giao VP Đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Ninh về UBND tỉnh Quảng Ninh
Ngày 24/12 tại Quảng Ninh, Văn phòng Quốc hội tổ chức lễ chuyển giao Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh về Uỷ ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh theo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thí điểm hợp nhất 3 Văn phòng cấp tỉnh.
Quảng Ninh là 1 trong 10 địa phương trong cả nước thực hiện thí điểm hợp nhất Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Theo quyết định của Văn phòng Quốc hội, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Phạm Đình Toản và Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Đặng Huy Hậu đã ký kết biên bản chuyển giao công chức, người lao động, cơ sở vật chất, kinh phí của Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh về Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh từ ngày 01/01/2019.Với tinh thần giữ nguyên trạng chức năng, nhiệm vụ, số lượng cán bộ nhân viên, đảm bảo sự ổn định của Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội sau chuyển giao, tỉnh Quảng Ninh sẽ tiếp tục phối hợp với Văn phòng Quốc hội để giải quyết những phát sinh vướng mắc trong quá trình thực hiện hợp nhất 3 Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội - Hội đồng Nhân dân - Uỷ ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh./.