Thủ tướng tiếp Chủ tịch Hiệp hội Italy-ASEAN 
Trưa 19/12, tại Hà Nội, tiếp Chủ tịch Hiệp hội Italy-ASEAN, ông Enrico Letta, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Hiệp hội tổ chức “Đối thoại cấp cao về quan hệ kinh tế Italy-ASEAN” lần thứ 3 tại Hà Nội vào năm 2019.
Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Italy đã đi vào chiều sâu, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực… Tuy nhiên, tiềm năng hai bên còn lớn, nhiều cơ hội phát triển hợp tác.     Hoan nghênh Hiệp hội Italy-ASEAN dự kiến tổ chức “Đối thoại cấp cao về quan hệ kinh tế Italy- ASEAN” lần thứ 3 tại Hà Nội vào năm 2019, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam đón chào, tạo mọi điều kiện cho sự kiện này thành công tốt đẹp. Đây là cơ hội để thắt chặt hơn nữa quan hệ kinh tế giữa Italy và các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.
Chúc mừng đội tuyển bóng đá Việt Nam giành chức vô địch giải AFF Suzuki Cup vừa qua, ông cho rằng hai nước có tương đồng là đều đam mê bóng đá; hy vọng tương lai gần, hai bên có cơ hội hợp tác trong lĩnh vực này và cầu thủ Việt Nam sẽ có cơ hội tham gia giải bóng đá của Italy.Ông cũng hy vọng kim ngạch thương mại song phương sẽ tăng trưởng mạnh mẽ, gấp đôi trong những năm tới; khẳng định, Italy luôn là quốc gia đi đầu ủng hộ và thúc đẩy Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) sớm được ký kết.Đồng tình ý kiến trên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Italy có tiếng nói mạnh mẽ, Hiệp hội và cá nhân ông Enrico Letta tác động để EU sớm thông qua Hiệp định EVFTA. Điều này có lợi cho doanh  nghiệp và nhân dân hai bên. Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Ngoại giao, các bộ ngành liên quan, TP. Hà Nội phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ để sự kiện Đối thoại cấp cao về quan hệ kinh tế Italy-ASEAN được tổ chức thành công. Thủ tướng hy vọng sau chuyến thăm này cũng như sau Đối thoại trên, kim ngạch thương mại song phương sẽ tăng trưởng mạnh mẽ./.