Ban cán sự Đảng Chính phủ họp kiểm điểm công tác năm 2018
Sau khi lắng nghe các ý kiến góp ý vào báo cáo tổng kết công tác của Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng nhìn nhận, báo cáo thể hiện quan điểm, định hướng lớn, đổi mới sáng tạo, quyết tâm, ý chí phát triển đất nước. Thủ tướng yêu cầu Văn phòng Ban Cán sự Đảng Chính phủ, các thành viên trong lĩnh vực mình phụ trách cần tiếp thu các ý kiến góp ý, chung sức đưa đoàn tàu kinh tế đất nước tiến lên. Thủ tướng nhấn mạnh, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân đang nhìn vào Chính phủ điều hành như thế nào, quyết liệt ra sao.   
Thủ tướng nêu rõ, sự phát triển toàn diện của đất nước trong năm 2018 có vai trò lãnh đạo của Ban Cán sự Đảng Chính phủ, đã tập trung lãnh đạo đường lối, chính sách của Đảng khối Chính phủ. Đây là nhiệm vụ quan trọng đầu tiên của Ban Cán sự Đảng Chính phủ để đưa nghị quyết, chủ trương, đường lối của Đảng vào cuộc sống. Ban Cán sự đã triển khai nhiệm vụ này một cách nghiêm túc, sáng tạo, từ xây dựng đề án đến chương trình hành động. Theo Thủ tướng, đến thời điểm này các con số chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2018 đều tốt hơn con số đã báo cáo trước Quốc hội vào tháng 10 vừa qua, bao gồm chỉ tiêu tăng trưởng, lạm phát, thu ngân sách, xuất nhập khẩu, giảm nghèo…Lĩnh vực xã hội có nhiều kết quả tích cực, nhất là bóng đá sau 10 năm Đội tuyển Việt Nam lại vô địch AFF Cup. Thủ tướng nhấn mạnh, khí thế đất nước đang lên, niềm tin của nhân dân được củng cố, trong đó niềm tin vào Chính phủ hành động với sự lãnh đạo của Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã được khẳng định trong 1 năm có nhiều biến động của thế giới. Thủ tướng đánh giá, Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã kiểm điểm chế độ công tác nghiêm túc, chặt chẽ, đúng quy định, toàn diện, đúng chức trách, nhiệm vụ, từ công tác khen thưởng đến đề bạt, kỷ luật cán bộ. Trong nhiều vấn đề quan trọng của đất nước, Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã nghiêm túc thảo luận, kết luận, thể hiện bản lĩnh; thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ, thực hiện đúng quy chế, trong đó quan tâm đổi mới sáng tạo phục vụ nhân dân, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển.  Thủ tướng mong muốn Ban Cán sự Đảng Chính phủ tiếp tục là tập thể quyết liệt, thẳng thắn, quyết đoán, phát huy tinh thần nêu gương, kể cả về năng lực, trình độ chuyên môn, phẩn chất đạo đức, xử lý các vấn đề xã hội đặt ra. Bên cạnh chỉ đạo xử lý các vấn đề quốc tế, khu vực và trong nước, Ban Cán sự Đảng Chính phủ dành nhiều thời gian cho xây dựng đề án, thể chế, báo cáo, từ Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương đến Quốc hội, các cuộc họp Chính phủ. Thủ tướng đề nghị Ban Cán sự Đảng đã phối hợp tốt với Văn phòng Trung ương Đảng, các Ban xây dựng Đảng, Đảng đoàn... để thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho rằng Ban Cán sự vẫn còn một số mặt khác cần cố gắng hơn, nhất là một số đề án, chương trình còn chậm, chất lượng chưa cao. Một bộ phận cán bộ, đảng viên khối Nhà nước, chính quyền còn chậm trễ trong công việc, còn tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”. Thủ tướng đề nghị các thành viên Ban Cán sự Đảng Chính phủ đổi mới phương pháp làm việc, có quy trình nhanh và hiệu quả. Cùng với đó là quan tâm hơn đến chỉ đạo lĩnh vực xã hội, an ninh an toàn cho người dân, tích cực hơn nữa trong chống tiêu cực, tham nhũng. Thủ tướng mong các thành viên Chính phủ phát huy ưu điểm, khắc phục tồn tại, bất cập, làm tròn trách nhiệm trước Đảng và nhân dân giao phó để xây dựng Chính phủ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nặng nề hiện nay.  Tại cuộc họp, Ban Cán sự Đảng Chính phủ cũng tổ chức việc kiểm điểm công tác đối với các cá nhân thành viên Ban Cán sự./.													