Thủ tướng yêu cầu chuẩn bị chu đáo nhất cho Thượng đỉnh Mỹ - Triều

Tại buổi làm việc với bộ, ngành, cơ quan liên quan, Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam vinh dự được chọn là địa điểm tổ chức hội nghị quan trọng đối với hòa bình của khu vực và thế giới. 
Thủ tướng hoan nghênh các bộ, ngành, cơ quan liên quan, các địa phương, đơn vị được giao đã tích cực chuẩn bị các điều kiện tốt nhất cho hội nghị, vì trách nhiệm đối với hòa bình thế giới và hình ảnh mến khách, thân thiện, hữu nghị của nước chủ nhà, là nét văn hóa, nếp sống của người Việt Nam.
Thủ tướng đánh giá cao công tác chuẩn bị đã hoàn tất căn bản. Các tuyến đường đã được trang trí. Công tác vệ sinh, trật tự được quan tâm. Trung tâm báo chí đã chuẩn bị đủ các điều kiện để phục vụ tốt nhất hội nghị. Tinh thần mến khách, trách nhiệm, văn hóa Việt Nam sẽ được thể hiện qua việc tổ chức Hội nghị này. Thủ tướng nhấn mạnh việc bảo đảm an toàn tuyệt đối cho mọi người khi đến Việt Nam, đến Hà Nội dịp này. 
Với tinh thần đó, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và cơ quan tiếp tục kiểm tra mọi công việc, hoàn thiện mọi phương án, đưa ra các biện pháp hết sức cụ thể để hoàn thiện trước khi các vị khách quý đến Việt Nam. Thủ trưởng các bộ, ngành, cơ quan liên quan thảo luận thêm những vấn đề cần quan tâm, đặc biệt là các vị trí cần tăng cường, một số công việc cần hoàn tất để không xảy ra sơ suất nào, để phục vụ tốt Hội nghị. 
Thủ tướng đánh giá báo chí có vai trò quan trọng để thế giới hiểu được Việt Nam, đất nước hòa bình, hữu nghị, mến khách, thân thiện, hiểu được một Thủ đô vì hòa bình, đời sống của người dân được nâng lên, mô hình phát triển mới của Việt Nam. 
Do đó, Thủ tướng mong muốn báo chí tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam để thế giới biết được tình hình, bước đi tiến bộ của Việt Nam sau 30 năm Đổi mới, hình ảnh một Việt Nam thân thiện, độc lập, tự cường, thịnh vượng./.													