Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine kỷ niệm Ngày thành lập QĐND Việt Nam
Ngày 17/12, Cơ quan Tùy viên Quốc phòng bên cạnh  phối hợp với Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại thủ đô Kiev long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2018) và 29 năm Ngày Hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2018).
 Đại sứ nhấn mạnh: Các cựu chiến binh Việt Nam tại Ukraine luôn thể hiện phẩm chất “Anh Bộ đội cụ Hồ”, là lực lượng nòng cốt, bộ phận rất quan trọng của Cộng đồng người Việt Nam, hoạt động tích cực, đoàn kết, giúp đỡ nhau phát triển kinh tế, chung sức củng cố và tăng cường khối đoàn kết cộng đồng người Việt tại Ukraine, góp phần xây dựng quê hương, đất nước. Bên cạnh đó, các cựu chiến binh cũng luôn làm tốt công tác ngoại giao nhân dân; quan tâm chu đáo và tri ân đến những cựu chiến binh Ukraine đã từng giúp nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Thay mặt Đảng ủy và Đại sứ quán tại Ukraine, Đại sứ ghi nhận và đánh giá cao hoạt động và những đóng góp trong thời gian qua của các tổ chức cựu chiến binh và toàn thể cựu chiến binh Việt Nam tại Ukraine. Nhân dịp này và trước thềm năm mới 2019, Đại sứ Nguyễn Anh Tuấn chúc toàn thể các đồng chí cựu chiến binh Việt Nam và Ukraine và gia đình sức khỏe, hạnh phúc, bình an và thành công./.					
