Việt Nam và Myanmar đẩy mạnh hợp tác phát triển kinh tế, xã hội
Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, dù ở vị trí nào, Đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang Myanmar cũng vẫn duy trì quan hệ cùng phát triển với Đảng Cộng sản Việt Nam, ủng hộ Việt Nam và sự phát triển quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng những thành tựu kinh tế, xã hội mà Myanmar đạt được thời gian qua. Trong đó có việc thực hiện tiến trình hoà bình và hòa hợp dân tộc, đưa đất nước Myanmar phát triển thịnh vượng, không ngừng nâng cao vị thế ở khu vực và trên trường quốc tế.          Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang Myanmar cùng cho rằng, hai bên đang có mối hợp tác quan hệ toàn diện với nhiều điểm tương đồng về văn hóa, lịch sử, tôn giáo. Nhiều năm qua hai nước đã ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế cũng như trong khu vực.Hai nhà lãnh đạo đồng ý quan điểm, các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á có sự đoàn kết thống nhất, đặc biệt là các quốc gia trong hợp tác 4 nước CLMV là Lào, Camphuchia, Myanmar và Việt Nam. Ông U Than Htay đánh giá, Việt Nam là quốc gia dẫn đầu trong 4 quốc gia CLMV; đồng thời đề nghị tiếp tục nhận được sự trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm lãnh đạo đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam.Chủ tịch Quốc hội mong muốn Myanmar có những kết quả tốt đẹp trong tiến trình xây dựng hòa bình, thực hiện hòa hợp dân tộc, đưa đất nước phát triển. Bởi bất kỳ đất nước nào cũng lấy đó là mục tiêu chính để mang lại môi trường hòa bình, ổn định cuộc sống cho người dân.Chia sẻ về thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội cho biết, năm 2018, Việt Nam có thể đạt mức tăng trưởng GDP cao hơn 6,7%, cân đối lớn được bảo đảm, lạm phát được kiểm soát, an sinh, phúc lợi xã hội được duy trì, vì thế đời sống vật chất và tinh thần của người dân được nâng lên. Hiện nay, Việt Nam đã có nhiều chủ trương, chính sách, pháp luật tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế phát triển bình đẳng.Kim ngạch thương mại hai chiều 8 tháng năm 2018 đạt 595 triệu USD, tăng 18% so với cùng kỳ 2017. Việt Nam hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanmar với 18 dự án, tổng vốn đăng ký đạt hơn 2,1 tỷ USD. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang Myanmar ủng hộ cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh tại Myanmar. Bởi, thành công của các doanh nghiệp Việt Nam ở Myanmar cũng chính là thành công của đất nước bạn.Chủ tịch Quốc hội mong muốn dù ở vị trí nào, Đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang Myanmar cũng vẫn duy trì quan hệ cùng phát triển với Đảng Cộng sản Việt Nam; ủng hộ Việt Nam và ủng hộ phát triển quan hệ giữa hai nước./.																						