Thủ tướng mong doanh nghiệp Việt không để “vàng thau lẫn lộn”
Chiều 20/12, tại trụ sở Chính phủ, gặp mặt gần 100 doanh nghiệp có sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia năm 2018, Thủ tướng cho rằng sự sàng lọc của thị trường chính là sự khích lệ, động viên doanh nghiệp và khuyên doanh nghiệp không để “vàng thau lẫn lộn”, trước thì tốt mà sau thì kém.
Cuộc gặp diễn ra trước thềm lễ công bố các sản phẩm Thương hiệu quốc gia 2018 được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội vào tối nay. Đây là đợt lựa chọn, công bố lần thứ 6 kể từ khi triển khai chương trình vào năm 2008. Năm nay, có 97 doanh nghiệp có sản phẩm đạt danh hiệu này. Tại cuộc gặp mặt, các doanh nghiệp đều khẳng định quyết tâm giữ gìn thương hiệu, đưa các sản phẩm “Made in Việt Nam” vươn xa và mong muốn có sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Bày tỏ vui mừng gặp gỡ các doanh nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, sức khỏe của doanh nghiệp chính là sức mạnh của nền kinh tế. Và thương hiệu chính là nhiệt kế, là thước đo quan trọng hàng đầu cho sức khỏe của doanh nghiệp”. Trong bối cảnh yêu cầu của người tiêu dùng, của thị trường ngày càng cao, nhất là trong thời đại có nhiều thông tin, như yêu cầu chất lượng, số lượng và phương thức thanh toán, phân phối thuận lợi nhất, tiện dụng nhất, giá thành hợp lý nhất, theo Thủ tướng, nên có thương hiệu quốc gia không phải dễ dàng. Chỉ có thị trường, người dân và xã hội mới có khả năng đánh giá đúng, quyết định sự sinh tồn và phát triển của một thương hiệu. “Cho nên những chương trình như chủ đề chúng ta gặp gỡ hôm nay, tôi cho rằng là cần thiết nhưng chỉ là sự tham khảo có tính tương đối. Tôi tin tưởng rằng có nhiều thương hiệu xuất sắc, có tiềm năng rất lớn trên thị trường nhưng chưa được chương trình này biết đến, chưa được ghi nhận xứng đáng”. Thủ tướng cho rằng thị trường có sự sàng lọc và sự sàng lọc ấy nên xem đó là sự khích lệ, động viên, là một ví dụ về tinh thần đồng hành cùng doanh nghiệp. Vì vậy, đừng để vàng thau lẫn lộn, đừng để người ta trách lúc đầu thì tốt mà sau lại kém. Phải khắc phục nhược điểm này của một số sản phẩm của Việt Nam. Cho biết nhiều ý kiến trách người Việt Nam sính hàng ngoại nhưng Thủ tướng lưu ý các doanh nghiệp Việt Nam phải tự hỏi xem đã làm tốt chưa, bởi đây cũng là câu hỏi mà nhiều người tiêu dùng đặt ra và là một trong lý do khiến người tiêu dùng mua hàng ngoại. Thủ tướng cũng cho rằng, thương hiệu quốc gia là đại diện cho hình ảnh Việt Nam. Thương hiệu này phải được thị trường quốc tế công nhận để có chỗ đứng trong chuỗi giá trị toàn cầu. CCho rằng doanh nghiệp tự hỏi mình đã làm gì để phục vụ người tiêu dùng để có sản lượng lớn hơn, trường tồn với thời gian, ngày càng được người tiêu dùng ưa dùng, Thủ tướng mong các doanh nghiệp trả lời câu hỏi này với khách hàng, thị trường và trên hết là đất nước của chúng ta. Thủ tướng nhấn mạnh, chúng ta giữ gìn, tôn vinh thương hiệu quốc gia tức là tôn vinh đất nước./.																															