Thủ tướng dự lễ Vận hành thương mại Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Trước khi vận hành thương mại, Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn đã hoạt động và cho ra nhiều dòng sản phẩm đảm bảo tiêu chuẩn để có thể xuất khẩu và cung cấp trong nước, trong đó có các sản phẩm như Ron 92, Ron 95, nhiên liệu máy bay, benzene, hạt nhựa PP, dầu diesel... 

Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn là dự án lớn với tổng vốn đầu tư 9 tỷ USD, gồm các nhà đầu tư là Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam góp vốn 25,1%, Công ty Idemitsu Kosan góp vốn 35,1%, Công ty Hóa chất Mitsui 4,7% và Tập đoàn Dầu khí Quốc tế Kuwait 35,1%.Không chỉ góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, Dự án đi vào hoạt động được kỳ vọng thúc đẩy công nghiệp phụ trợ cho ngành lọc hóa dầu trong nước. Với dự án này, dự kiến mỗi năm tỉnh Thanh Hóa thu ngân sách 8.000 tỷ đồng. Đây sẽ là nguồn thu rất lớn so với mức thu ngân sách 23.500 tỷ đồng năm 2018 của tỉnh Thanh Hóa. Tại buổi làm việc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa sáng nay (23/12), tỉnh báo cáo Thủ tướng về việc đã xúc tiến đầu tư tại Kuwait. Theo đó, Tổng Công ty Dầu lửa Quốc gia Kuwait (KPC) và Tập đoàn Dầu khí Quốc tế Kuwait (KPI) rất quan tâm đầu tư giai đoạn 2 Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn và Tổng kho dầu thô trong Khu Kinh tế Nghi Sơn. Tỉnh kiến nghị Thủ tướng và các bộ ngành tạo điều kiện hỗ trợ để sớm triển khai dự án./.					
