VOV ký kết thỏa thuận Đầu tư đổi mới thiết bị cho Đài phát thanh Lào
Sáng nay 24/2, trước sự chứng kiến của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước  Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) Nguyễn Thế Kỷ và  Bộ trưởng Thông tin – Văn hóa và Du lịch Lào Bosengkham Vongdara ký thỏa thuận về việc Đài Tiếng nói Việt Nam thực hiện dự án “Đầu tư đổi mới thiết bị và công nghệ” cho Đài Phát thanh Quốc gia Lào.Theo thỏa thuận này, VOV sẽ hỗ trợ đầu tư mới hệ thống phát sóng FM nhằm nâng cao chất lượng và mở rộng vùng phủ sóng cho Đài Phát thanh quốc gia Lào tại thủ đô Vientiane và các vùng phụ cận, thông qua việc đầu tư mới hệ thống phát sóng bằng ứng dụng OTT trên hạ tầng Internet để phát sóng các chương trình đối nội, đối ngoại của Đài Phát thanh quốc gia Lào. Cùng với đó là đầu tư mới dây chuyền thu, biên tập, sản xuất, lưu trữ và phát sóng các chương trình thời sự, kinh tế, đời sống, văn hóa, thể thao, khoa học, giáo dục và thông tin giải trí, đối nội, đối ngoại với công nghệ mới. Đồng thời, tiến hành đào tạo, chuyển giao công nghệ, kỹ thuật vận hành các hệ thống máy móc, thiết bị được đầu tư cho đội ngũ cán bộ kỹ thuật Đài Phát thanh Quốc gia Lào.  Ngoài ra, VOV sẽ tiếp tục giúp Đài Phát thanh Quốc gia Lào cải tạo, nâng cấp các phòng thu đã xuống cấp, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật theo tiêu chuẩn của Đài Tiếng nói Việt Nam; Sửa chữa hệ thống máy phát FM 10KW tại Đài phát sóng chuyển tiếp Luông Phra Băng, Chăm Pa Sắc.Thỏa thuận cũng quy định cụ thể trách nhiệm của VOV và Bộ Thông tin – Văn hóa- Du lịch Lào trong việc chuẩn bị sẵn sàng cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực có chuyên môn để vận hành hệ thống thiết bị đạt hiệu quả lâu dài. Đài Phát thanh quốc gia Lào đảm nhận phát sóng miễn phí các chương trình đối ngoại của Đài Tiếng nói Việt Nam với thời lượng: Tiếng Lào 1 giờ/ngày, tiếng Việt 1 giờ/ ngày (dành cho Kiều bào Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Lào)./.													