Thủ tướng tiếp các nhà đầu tư vào dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các nhà đầu tư Kuwait và Nhật Bản đã đầu tư vào dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn; đồng thời nhấn mạnh, vốn góp của phía Việt Nam trong dự án này chiếm 1/4 tổng vốn của  dự án nên cũng có ý nghĩa rất quan trọng trong quá trình xây dựng, triển khai và vận hành dự án. Thủ tướng hoan nghênh sự hợp tác tích cực, trách nhiệm của các bên đối tác liên quan cùng sự phối hợp tích cực của Bộ Công thương và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đối với việc triển khai dự án có quy mô đặc biệt lớn lên đến 9 tỷ USD này. Ông Nabil Bourisli, Tổng Giám đốc điều hành Công ty Dầu khí Quốc tế Kuwait thay mặt các nhà đầu tư cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Chính phủ Việt Nam từ thời điểm triển khai dự án đến nay. Chia sẻ niềm vui về những thành tựu mà các bên đối tác đã đạt được để có thể vận hành thương mại dự án quy mô này, ông Nabil Bourisli cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện của Thủ tướng và Chính phủ cùng các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong quá trình vận hành dự án. Thủ tướng đánh giá cao sự nỗ lực, công sức của các nhà đầu tư, doanh nghiệp Kuwait, Nhật Bản và Việt Nam từ thời điểm khởi động triển khai dự án đến nay. Giải đáp một số kiến nghị của các nhà đầu tư tại dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn, Thủ tướng giao các bộ ngành liên quan trực tiếp xem xét, có phương án xử lý theo hướng đảm bảo quyền và lợi ích của các nhà đầu tư và Chính phủ Việt Nam trên cơ sở quy định của pháp luật. Thủ tướng cũng đề nghị các nhà đầu tư đảm bảo vận hành tốt, an toàn dự án; đồng thời sớm mở rộng giai đoạn 2 của dự án trên cơ sở quỹ đất đã được địa phương đáp ứng. Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam, nhất là các nhà đầu tư có tiềm năng. Thủ tướng giao Bộ Công thương làm đầu mối tiếp nhận, xử lý thông tin những vấn đề liên quan đến dự án theo thẩm quyền. Các nhà đầu tư trân trọng cảm ơn Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam đã xem xét, có biện pháp xử lý các kiến nghị; khẳng định sẽ nỗ lực vận hành tốt, an toàn dự án quan trọng này. Ông Nabil Bourisli cũng cho biết, các nhà đầu tư đang nỗ lực thu xếp nguồn vốn để sớm có thể mở rộng đầu tư giai đoạn 2 của  dự án.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng trên tinh thần hợp tác tốt đẹp, hiệu quả, cùng với những nỗ lực hết sức mình từ phía Chính phủ, các nhà đầu tư nước ngoài và phía Việt Nam, dự án sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công hơn nữa trong thời gian tới./.