Thủ tướng tiếp Quyền Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản
Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Ngài Quyền Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản  đến Việt Nam, dự lễ vận hành thương mại Dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn – một dự án tiếp tục có sự hợp tác chặt chẽ của các đối tác Việt Nam, Nhật Bản.
Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á giữa Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế…Thủ tướng nhấn mạnh, trong sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước, có vai trò rất quan trọng của Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản và sự đồng thuận, nhất trí cao trong quan điểm thúc đẩy hợp tác giữa hai Thủ tướng hai nước Việt Nam – Nhật Bản.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản tiếp tục thúc đẩy tiếp xúc cấp cao giữa hai đảng cầm quyền, Chính phủ, Quốc hội hai nước; ủng hộ tăng cường hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư, giao lưu văn hóa, giao lưu giữa các địa phương hai nước.  Quyền Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản Motoo Hayashi trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; nhắc những lại thành công và ấn tượng trong chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tháng 10/2018. Ông  Motoo Hayashi đánh giá cao sự kiện vận hành thương mại Dự án Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn; đồng thời bày tỏ tin tưởng vào thành công của dự án trong thời gian tới; qua đó tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy tình hữu nghị và hiệu quả trong quan hệ hợp tác Việt Nam – Nhật Bản.Quyền Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản cũng khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản phát triển mạnh mẽ và thực chất hơn trong thời gian tới./.  													