Thông báo kết quả thẩm tra, xác minh đối với Đảng đoàn Quốc hội

Đảng đoàn Quốc hội đã lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc việc quán triệt, học tập và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, Khóa XII gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị theo chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương. Đảng đoàn, các cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị trực thuộc đã thấy rõ hơn tầm quan trọng, tác dụng của việc thực hiện và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong tình hình hiện nay gắn với việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, Khóa XII. Công tác giáo dục chính trị thực sự chuyển biến, hiệu quả, có nhiều cách làm sáng tạo, có ý nghĩa thiết thực, phù hợp với thực tiễn trong chỉ đạo, lựa chọn nội dung cụ thể hóa các nhiệm vụ chính trị gắn với thực hiện Chỉ thị số 05. Điều này đã góp phần quan trọng vào việc tạo chuyển biến rõ nét, nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác xây dựng Đảng và thực hiện nhiệm vụ chính trị.
Theo Trưởng Đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị, Đảng đoàn Quốc hội cũng đánh giá thẳng thắn, trách nhiệm về năng lực lãnh đạo và việc chấp hành các nguyên tắc của Đảng trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành; thực hiện hiệu quả hơn việc tự phê bình và phê bình; tăng cường hơn sự đoàn kết thống nhất trong nội bộ. Qua đó, năng lực lãnh đạo của Đảng đoàn Quốc hội và cấp ủy các cấp, hiệu quả điều hành của Quốc hội, UBTVQH, các Ủy ban của Quốc hội, các cơ quan của UBTVQH, các cơ quan, đơn vị đã chuyển biến tích cực.Các nguyên tắc của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ được coi trọng và giữ vững. Vai trò, vị trí và hoạt động của cấp ủy, lãnh đạo các cấp hiệu quả hơn. Vai trò, trách nhiệm, đạo đức công vụ của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu các cấp ủy, các cơ quan, đơn vị đều có chuyển biến tích cực hơn. Hiệu quả công tác xây dựng Đảng và thực hiện nhiệm vụ chính trị được nâng cao hơn; chấp hành nghiêm túc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.Trên cơ sở những kết quả quan trọng bước đầu đã đạt được, Trưởng đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị đề nghị, Đảng đoàn Quốc hội tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện tốt hơn những yêu cầu mà Đoàn kiểm tra đã nêu, tạo sự chuyển biến thực sự đồng bộ, hiệu quả và vững chắc hơn nữa trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, Khóa XII gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị.Phát biểu tại Hội nghị, Bí thư Đảng Đoàn Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Đảng đoàn Quốc hội luôn nhận thức việc triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, Khóa XII gắn với Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị là việc làm thường xuyên trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo; nhấn mạnh, Đảng đoàn Quốc hội sẽ tiếp tục quán triệt sâu sắc và bám sát các ý kiến, kết luận của Đoàn kiểm tra trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo. Cảm ơn Đoàn kiểm tra đã làm việc khách quan, thẳng thắn, Bí thư Đảng Đoàn Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, công tác kiểm tra của Đảng đúng, trúng, xử lý nghiêm minh sẽ tiếp tục củng cố niềm tin cho cán bộ, đảng viên và nhân dân./.