Ông Trần Quốc Vượng: Mạng xã hội không còn ảo mà là đời sống thực tế
Báo cáo kết quả  năm 2018, đồng chí Võ Văn Phuông, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho biết, với việc tăng cường tính chiến đấu, tính thuyết phục, tính định hướng công tác tuyên giáo 2018 đã đạt được nhiều kết quả. Đáng chú ý, ngành tuyên giáo đã chủ động nghiên cứu lý luận, thực tiễn, dự báo, phát hiện và tham mưu với Đảng, Nhà nước về một số nội dung có tầm chiến lược về công tác tư tưởng. Tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng hiệu quả công tác lý luận chính trị, bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng; tạo sự lan tỏa trong xã hội học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.Tham luận tại hội nghị, các đại biểu bày tỏ thống nhất cao với 7 nhiệm vụ trọng tâm trong công tác tuyên giáo năm tới, đồng thời cho rằng cần tạo đột phát về đổi mới phương thức hoạt động tuyên giáo ở tất cả các cấp, các khâu, bảo đảm tính nhạy bén, thiết thực, hiệu quả của công tác tuyên giáo trong tình hình mới. Tại hội nghị, Trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Lâm Đồng Trần Văn Hiệp cho biết, về văn phòng Tỉnh ủy phục vụ chung cho các ban của tỉnh ủy, tỉnh Lâm Đồng đã triển khai từ tháng 6 năm 2017 đến nay chưa thấy biểu hiện gì về khó khăn, vướng mắc. “Về kinh phí thuận lợi, điều kiện, tác động qua lại cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ cho đến thời điểm này. Công tác tham mưu, tổng hợp được thực hiện khoa học, giảm thủ tục hành chính, phân công nhiệm vụ cụ thể từng các nhân, cụ thể, từng việc. Từ đó trách nhiệm của cán bộ, công chức được nâng lên rõ rệt, cấp chuyên viên không còn ỉ lại. Đối cấp huyện, thành đến thời điểm này thực hiện xong 12 đồng chí Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời là Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị”- ông Trần Văn Hiệp nói.Một số đại biểu cũng đề nghị Ban Tuyên giáo trung ương tăng cường phối  hợp với các Bộ, ngành, địa phương trong việc đưa tin, phản ánh, tuyên truyền mang tính xây dựng; khắc phục việc đưa tin, bài, phản ánh thiếu khách quan, môt chiều, phiến diện…gây tâm lý tiêu cực. Trước mỗi vụ việc phát sinh kịp thời chỉ đạo định hướng thông tin, góp phần giúp địa phương nhanh chóng ổn định tình hình. Trưởng  Nguyễn Văn Phong đề nghị: “Ban Tuyên giáo Trung ương sớm ban hành và triển khai sớm ban hành và triển khai đề án đưa thông tin tích cực lên mạng xã hội. Đây là đề án quan trọng hiện tại các địa phương theo sự chỉ đạo của Trung ương đã làm nhưng cần có sự thống nhất. Bởi vì, bên ngoài có cộng đồng mạng thì Ban tuyên giáo các tỉnh, thành ủy cần có cộng đồng. Cộng đồng lành mạnh mang tính xây dựng và định hướng. Thứ hai, quan tâm đào tạo tập huấn các bộ đặc biệt trang bị các công nghệ mới, nhất là trong lĩnh vực thông tin, truyền thông để giúp cho Ban tuyên giáo có thêm công cụ, điều kiện trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0, để “chia lửa” giữa bên Tuyên giáo Trung ương và các tỉnh, thành”. 