Hôm nay, Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga thăm chính thức Việt Nam
Thành viên Đoàn đại biểu chính thức do Chủ tịch Duma Quốc gia, Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin dẫn đầu gồm có: Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Vnuko Konstantin; Phó Chủ tịch Thứ nhất Duma Quốc gia (Đảng Cộng sản Liên bang Nga) Мelnikov Ivan; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Duma Quốc gia (Đảng Dân chủ Tự do Nga) Slutskiy Leonid; Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia về SNG, liên kết Á-Âu và liên lạc với kiều bào Nga (Đảng Cộng sản Liên bang Nga) Кalashnikov Leonid; Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia về năng lượng (Đảng Nước Nga thống nhất) Zavalnyi Pavel;Phó Chủ nhiệm thứ Nhất Ủy ban Duma Quốc gia về về ngân sách và thuế (Đảng Nước Nga thống nhất) Guseva Irina; Phó Chủ nhiệm thứ Nhất Ủy ban Đối ngoại Duma Quốc gia (Đảng Nước Nga thống nhất) Zhurova Svetlana; Phó Chủ nhiệm thứ Nhất Ủy ban Duma Quốc gia về gia đình, phụ nữ và trẻ em (Đảng Nước Nga thống nhất) Okuneva Olga; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia về thể dục, thể thao, du lịch và thanh niên Gazzaev Valerii; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia về chính sách kinh tế, công nghiệp, phát triển đổi mới và kinh doanh (Đảng Nước Nga thống nhất) Kogogina Аlfia;Phó Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia về giám sát và Thể chế (Đảng Nước Nga thống nhất) Kostenko Natalia; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia về chính sách thông tin và công nghệ thông tin và thông tin liên lạc (Đảng Nước Nga thống nhất) Mukabenova Marina; Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về giao thông vận tải và xây dựng (Đảng Cộng sản Liên bang Nga) Alimova Olga; Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về giao thông vận tải và xây dựng (Đảng nước Nga thống nhất) Afonskii Vladimir; Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về giám sát và Thể chế (Đảng nước Nga thống nhất) Belik Dmitrii;Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về ngân sách và thuế (Đảng Cộng sản Liên bang Nga) Ganzia Vera; Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về văn hóa (Đảng Nước Nga thống nhất) Germanova Olga; Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về gia đình, phụ nữ và trẻ em (Đảng Tự do dân chủ Nga) Kulieva Vasilina;  Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về văn hóa (Đảng Nước Nga thống nhất) Savchenko Svetlana; Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về ngân sách và thuế (Đảng Nước Nga thống nhất) Seliverstov Viktor; Thành viên Ủy ban Duma Quốc gia về bảo vệ sức khỏe (Đảng nước Nga thống nhất) Solomatina Tatiana.Chủ tịch Duma Quốc gia, Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin sinh ngày 4/2/1964 tại tỉnh Saratov (Liên bang Nga). Năm 1986, ông tốt nghiệp Trường Đại học cơ khí nông nghiệp mang tên M.I.Kalinin; năm 1995 tốt nghiệp Học viện công vụ Nga trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga. Năm 1986 đến năm 1990, ông là nghiên cứu sinh, giảng viên cao cấp, Phó giáo sư Trường Đại học cơ khí nông nghiệp mang tên M.I.Kalinin.Năm 1990 đến năm 1992, ông là đại biểu Hội đồng thành phố Saratov. Năm 1992 đến năm 1994, ông là Trưởng ban quản trị, Phó trưởng lãnh đạo chính quyền Saratov. Năm 1994 đến năm 1996, ông là đại biểu Duma tỉnh Saratov, Phó Chủ tịch Duma tỉnh Saratov. Năm 1996 đến năm 1999, ông là Phó Thống đốc, Phó Thủ tướng thứ Nhất Chính quyền tỉnh Saratov.Năm 1999 đến năm 2003, ông là đại biểu Duma Quốc gia khóa III. Năm 2003 đến năm 2010, ông là Phó Chủ tịch Duma Quốc gia, Phó lãnh đạo thứ Nhất khối đảng chính trị “Nước Nga thống nhất”. Năm 2010 đến năm 2011, ông là Phó Thủ tướng Chính phủ-Chánh Văn phòng Chính phủ Liên bang Nga. Năm 2011 đến năm 2016, ông là Phó Chánh thứ Nhất Văn phòng Tổng thống Liên bang Nga. Từ tháng 10 năm 2016 đến nay ông là Chủ tịch Duma Quốc gia, Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga./.													