Thủ tướng dự Lễ khai trương 3 công trình xã hội hóa lớn tại Quảng Ninh
Cùng dự Lễ khai trương có ông Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội; ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; ông Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương; ông Uông Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội; lãnh đạo các bộ, ban, ngành, các vị khách quốc tế, đại diện nhân dân tỉnh Quảng Ninh. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn có tổng vốn gần 7.500 tỷ đồng, nằm trên địa bàn xã Đoàn Kết, huyện Vân Đồn. Đây là sân bay quốc tế đầu tiên do một tập đoàn tư nhân Việt Nam đầu tư. Là Cảng hàng không cấp 4E, sân bay quân sự cấp II, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn có thể đón được tất cả các loại máy bay hiện đại như Boeing 787, 777 và Airbus A350, A320. Giai đoạn 1 nhà ga có công suất 2,5 triệu hành khách/năm; khu xử lý hàng hóa có công suất 10.000 tấn/năm. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đi vào hoạt động mở ra nhiều cơ hội giao thương, phát triển lớn, góp phần đưa Quảng Ninh trở thành trung tâm du lịch quốc tế, một trọng điểm du lịch hàng đầu quốc gia theo đúng Quy hoạch tổng thể phát triển Du lịch Quảng Ninh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Về Cảng tàu khách du lịch quốc tế Hạ Long, đây là dự án có vốn đầu tư trên 1.000 tỷ đồng, nằm ở Bãi Cháy, Thành phố Hạ Long, có thể tiếp nhận gần 8.500 nghìn người, phục vụ được 2 tàu đậu cùng lúc. Đây là cảng tàu khách du lịch quốc tế chuyên biệt đầu tiên của Việt Nam. Dự án thứ ba kết nối sân bay, cảng biển là tuyến đường cao tốc Hạ Long – Vân Đồn, có tổng vốn đầu tư 11.857 tỷ đồng, được thiết kế tốc độ 100km/h với quy mô 4 làn xe chạy và 2 làn dừng khẩn cấp, rút ngắn thời gian di chuyển từ Hạ Long đến Vân Đồn từ 90 phút xuống còn khoảng 50 phút. Trước khi dự buổi Lễ khai trương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đáp chuyến bay từ Sân bay quốc tế Nội Bài hạ cánh tại Sân bay quốc tế Vân Đồn. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc khai trương ba công trình quan trọng này vào dịp cuối năm của một năm đất nước có nhiều thắng lợi.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Qua ba công trình có hình thức xã hội hóa đầu tư với quy mô lớn, việc thứ nhất chúng ta thấy tư duy, nhận thức, định hướng phát triển, triển khai chủ trương của Đảng, Nhà nước về xã hội hóa nguồn lực. Không phải địa phương nào cũng làm được việc này và Quảng Ninh đã vận dụng triển khai được những công trình quan trọng, có ý nghĩa, thậm chí có những công trình lần đầu tiên như sân bay. Tôi rất hoan nghênh các đồng chí lãnh đạo nhiều địa phương đã tới đây thăm, nghiên cứu mô hình phát triển để nhân lên ở địa phương mình. Từ nhận thức đến hành động là một quá trình, Quảng Ninh đã làm được việc này trong bối cảnh nguồn lực Nhà nước khó khăn". Thủ tướng cũng cho rằng, các công trình khai trương hôm nay cho thấy tỉnh đã đi đúng hướng,  phát triển các lĩnh vực mũi nhọn của địa phương, mà cụ thể là du lịch và thu hút đầu tư. Với việc Quảng Ninh đón vị khách quốc tế thứ 15 triệu đến Việt Nam, Thủ tướng đặt vấn đề, tại sao không phải là 50 triệu khách và cho rằng các công trình này sẽ đóng góp vào mục tiêu thu hút 50 triệu lượt khách du lịch đến với tỉnh trong thời gian ngắn nhất.   
Thủ tướng đánh giá cao Quảng Ninh đã chuyển dịch phát triển từ “nâu” sang “xanh”, đẩy mạnh xã hội hóa đầu tư cơ sở hạ tầng, phát triển dịch vụ và là tỉnh đóng góp lớn cho ngân sách Trung ương. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng biểu dương Tập đoàn Sun Group trong việc đẩy mạnh đầu tư nhiều công trình có ý nghĩa ở nhiều nơi trên cả nước, thúc đẩy sự phát triển ở các địa phương.Về nhiệm vụ cần triển khai sau lễ khánh thành này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu: "Thủ tướng cũng yêu cầu chủ đầu tư và cơ quan chức năng phải đảm bảo vận hành công trình đảm bảo an toàn, nhất là vận hành sân bay. Cùng với đó là tiếp tục hoàn thiện các công trình phụ trợ kết nối sự phát triển của hệ thống giao thông, phát huy hiệu quả các hệ thống đường bộ, đường thủy và sân bay tại Quảng Ninh.   Thủ tướng cho biết, ngày 28/12 Thủ tướng đã ký Nghị quyết của Chính phủ về những nguyên tắc thanh toán công trình BT để dòng chảy về xã hội hóa nguồn lực tiếp tục được thực hiện. Thủ tướng yêu cầu tỉnh tiếp tục tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư triển các công trình để mang lại lợi ích cho địa phương, đất nước và chính các nhà đầu tư. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương và Quảng Ninh tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết 10/2017 của BCH Trung ương về phát triển kinh tế tư nhân ở Việt Nam, một động lực quan trọng để phát triển đất nước.  Thủ tướng nhấn mạnh, Trung ương có chủ trương và khuyến khích, tạo mọi điều kiện thuận lợi để tư nhân phát triển nhanh, đa dạng cả về số lượng, quy mô, chất lượng và tỷ trọng đóng góp GDP, xây dựng đất nước.  Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, đây là dấu mốc lịch sử quan trọng của Quảng Ninh trong việc triển khai chủ trương của Nhà nước, xã hội hóa nguồn lực để phát triển cơ sở hạ tầng. Khi đi vào hoạt động, ba dự án này, đặc biệt là sân bay quốc tế Vân Đồn, sẽ góp phần phát triển thúc đẩy kinh tế xã hội của tỉnh, kết nối Quảng Ninh với các trung tâm kinh tế lớn của cả nước và quốc tế; là đòn bẩy thu hút du khách quốc tế./.					