Sáng nay, khai mạc Hội nghị Trung ương 9, khoá XII
Sáng nay (25/12) Hội nghị lần thứ 9 BCH  khai mạc. Dự kiến, Hội nghị  sẽ bế mạc vào chiều mai (26/12).Dự kiến, hội nghị sẽ bàn luận nhiều nội dung quan trọng: Trung ương sẽ xem xét tờ trình Quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương  nhiệm kỳ 2021 – 2026. Tại Hội nghị lần này, Bộ Chính trị tổ chức việc lấy phiếu tín nhiệm của Ban Chấp hành Trung ương đối với các đồng chí Uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư.Trước đó, trả lời bao chí, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình cho biết, quy trình phát hiện, giới thiệu nhân sự quy hoạch ở địa phương, cơ quan, đơn vị thực hiện theo 4 bước; quy trình rà soát, thẩm tra, phê duyệt quy hoạch ở Trung ương thực hiện theo 5 bước.“Trong xem xét, lựa chọn, giới thiệu nhân sự quy hoạch, tiêu chuẩn về bản lĩnh chính trị, , lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, sự gương mẫu của bản thân và gia đình được coi trọng trước nhất. Cùng với đó là năng lực công tác gắn với kết quả công tác, sản phẩm cụ thể ở lĩnh vực, địa bàn được phân công phụ trách"- ông Nguyễn Thanh Bình nhấn mạnh.Theo ông Nguyễn Thanh Bình, đến nay, kết quả  quy hoạch BCH Trung ương cơ bản đáp ứng yêu cầu đặt ra, bước đầu góp phần khắc phục hiện tượng quy hoạch hoặc “vận động”, xin phiếu giới thiệu thông qua quen biết./.					