Đại sứ Đặng Minh Khôi: Quan hệ Việt - Trung tiếp tục đi vào chiều sâu
Ngày 7/1, tại Đại sứ quán Việt Nam ở Bắc Kinh đã diễn ra buổi gặp gỡ đầu năm giữa Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi với phóng viên các cơ quan báo chí chủ chốt của Trung Quốc như Tân Hoa xã, Nhân dân Nhật báo, Đài Truyền hình Trung Quốc, Đài phát thanh Nhân dân Trung Quốc, đại diện lãnh đạo các cơ quan quản lý báo chí Trung Quốc, một số cơ quan báo chí, Đài truyền hình địa phương Trung Quốc và các cơ quan báo chí Việt Nam thường trú tại Trung Quốc.
Đại sứ điểm lại những kết quả quan trọng trong triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, tích cực, chủ động hội nhập quốc tế, các hoạt động đối ngoại song phương, đa phương của Việt Nam, góp phần tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới, môi trường thuận lợi cho các hoạt động kinh tế, thương mại, đầu tư. 
Đại sứ khẳng định vị trí và uy tín quốc tế của Việt Nam ngày càng được nâng cao, quan hệ của Việt Nam với các đối tác, trong đó có quan hệ Việt Nam-Trung Quốc được củng cố, với nhiều hợp tác thiết thực và hiệu quả hơn.Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết, quan hệ Việt – Trung tiếp tục đi vào chiều sâu; tin cậy chính trị và hợp tác thực chất trên nhiều lĩnh vực được tăng cường và đã điểm lại những hoạt động giao lưu, trao đổi đoàn, những kết quả nổi bật trong hợp tác song phương năm 2018. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã dự Hội chợ Nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất tại Thượng Hải và có cuộc gặp quan trọng với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị; thúc đẩy các cơ chế hợp tác quan trọng giữa hai Đảng, hai nước; thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác có tiến triển thực chất. Hai nước cũng có nhiều trao đổi đoàn các cấp. 7 Ủy viên Bộ Chính trị, 4 Bí thư Trung ương Đảng của Việt Nam sang thăm Trung Quốc. Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Triệu Lạc Tế đã thăm Việt Nam. Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Hồ Xuân Hoa đã tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN tại Việt Nam; Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị đã hai lần thăm Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai nước là điểm sáng nổi bật; năm 2018 dự kiến cán mốc 150 tỷ USD (theo số liệu thống kê của hải quan Trung Quốc). Trong 3 năm liền, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN. Trung Quốc đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 trong tổng số 129 quốc gia, vùng lãnh thổ có dự án đầu tư vào Việt Nam. Giao lưu nhân dân giữa hai nước được tăng cường, với hơn 12,8 triệu lượt người qua lại biên giới hai nước. Hai bên đã triển khai nhiều biện pháp xây dựng lòng tin, trong đó có hoạt động giao lưu biên giới giữa hai Bộ Quốc phòng, giao lưu cảnh sát biển, triển khai các cuộc diễn tập chung, tìm kiếm cứu nạn giữa Việt Nam với Trung Quốc, qua kênh song phương và trong khuôn khổ ASEAN, góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy chính trị.Đại sứ Đặng Minh Khôi nhấn mạnh, về vấn đề trên biển, hai bên cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông, quản lý tốt bất đồng, đóng góp tích cực cho quá trình đàm phám nhằm đạt được COC phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước về Luật biển của Liên Hợp Quốc năm 1982, góp phần duy trì hoà bình, ổn định, và an ninh trên Biển Đông nói riêng, và trong khu vực nói chung.Đại sứ bày tỏ hy vọng, trên cơ sở những kết quả đạt được trong quan hệ hai nước trong năm qua, năm 2019 tiếp tục là năm thành công của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc; cho biết trong năm 2019, sẽ diễn ra nhiều chuyến thăm cấp cao quan trọng giữa hai nước và tin tưởng rằng các chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, thúc đẩy hợp tác thực chất cũng như tháo gỡ những tồn tại trong quan hệ hai nước trên các lĩnh vực.Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết, năm 2019 là năm có ý nghĩa hết sức quan trọng với Việt Nam, năm chuẩn bị kết thúc của nhiệm kỳ 5 năm Đại hội XII và năm khởi đầu của quá trình chuẩn bị tổ chức đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đại sứ bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ, phối hợp tốt của các cơ quan quản lý báo chí, các cơ quan báo chí và phóng viên Trung Quốc, phối hợp với các cơ quan báo chí Việt Nam để thông tin khách quan, cân bằng về tình hình mỗi nước, quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam-Trung Quốc, đặc biệt hy vọng báo chí hai nước quan tâm đưa tin bài nhiều hơn về các tiềm năng hợp tác kinh tế thương mại rất lớn giữa hai nước, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, mở rộng hợp tác thực chất cùng có lợi, thúc đẩy sự phát triển ổn định, lành mạnh của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Là nước láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện của Trung Quốc, Đại sứ Đặng Minh Khôi tin tưởng rằng với các nỗ lực của cả hai nước sẽ góp phần tạo dựng nền tảng xã hội thuận lợi cho các hoạt động giao lưu, hợp tác cùng có lợi, vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như góp phần vào hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới./.