Cán bộ VP Chính phủ phải lắng nghe hơn nữa tiếng nói của người dân
Báo cáo tại hội nghị, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, năm qua, Văn phòng Chính phủ đã làm tốt công tác tham mưu tổng hợp, điều phối giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về xây dựng, quản lý, tổ chức thực hiện chương trình công tác. Trong đó đã phối hợp với Văn phòng Trung ương, đôn đốc các cơ quan hoàn thành trình toàn bộ 24/24 đề án thuộc chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; đôn đốc, theo dõi việc trình Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các dự án luật, pháp lệnh, báo cáo bảo đảm tiến độ, chất lượng.  Năm 2018, Văn phòng Chính phủ đã chủ trì tổ chức 118 cuộc họp với đại diện các Bộ, cơ quan về các đề án, dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, công việc do các bộ, cơ quan trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để trao đổi, thống nhất ý kiến hoặc làm rõ các vấn đề còn có ý kiến khác nhau trước khi trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, tăng 8% so với năm 2017; thẩm tra trình ban hành 162 Nghị định, 54 Quyết định quy phạm pháp luật của Thủ tướng Chính phủ.Văn phòng Chính phủ cũng đã tiếp nhận gần 130.000 văn bản; tham mưu tổng hợp, trình Lãnh đạo Chính phủ trên 15.700 phiếu trình giải quyết công việc, tuân thủ Quy chế làm việc, tổng hợp đầy đủ, trung thực ý kiến của các bộ, cơ quan; ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành gần 30.000 văn bản. Cơ quan này cũng tiếp tục thực hiện các biện pháp đẩy nhanh tiến độ xử lý văn bản; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, xử lý văn bản trên môi trường mạng, thiết bị di động, công khai tình hình, tiến độ xử lý hồ sơ công việc; tăng cường thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh kỷ cương, kỷ luật hành chính. Do vậy, đã hạn chế tối đa tình trạng chậm xử lý văn bản, đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng công việc; tinh thần, thái độ, ý thức trách nhiệm của cán bộ, công chức được nâng lên.
Văn phòng cũng đã làm tốt công tác tham mưu giải pháp thúc đẩy cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh. Đôn đốc các bộ, cơ quan thực hiện cải cách hoạt động kiểm tra chuyên ngành, cắt giảm, đơn giản hóa điều kiện kinh doanh một cách thực chất, hiệu quả. Quản lý, theo dõi, tiếp nhận gần 8.000 phản ánh, kiến nghị của người dân, doanh nghiệp trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ; chủ trì xử lý hoặc chuyển các bộ, cơ quan, địa phương xử lý theo thẩm quyền và công khai kết quả. Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho các bộ, cơ quan, địa phương được thực hiện nghiêm túc. Cụ thể là cập nhật hơn 2.600 văn bản với gần 19 nghìn nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao vào Hệ thống quản lý dữ liệu theo dõi. Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ đã kiểm tra 21 bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn, tổng công ty... Đặc biệt đã tổ chức các cuộc kiểm tra chuyên đề, tập trung vào nội dung cải cách thủ tục hành chính, thực hiện mục tiêu tăng trửng, nâng cao hiệu quả hoạt động kiểm tra chuyên ngành, cắt giảm điều kiện kinh doanh, tạo hiệu ứng tích cực trong xã hội và cộng đồng doanh nghiệp. Theo đó, số nhiệm vụ chưa hoàn thành, quá hạn của các Bộ, cơ quan tính đến cuối năm ngoái chỉ còn 1,15%, giảm 0,23% so với năm 2017 và giảm tới gần 24% so với trước khi thành lập. Phát biểu tại hội nghị, lãnh đạo các bộ đều đánh giá cao công tác phối hợp của Văn phòng Chính phủ, nhất là về công tác phối hợp trong việc tham mưu trình Thủ tướng Chính phủ các dự thảo Luật, Nghị định, Quyết định và các văn bản quan trọng khác. Cùng với đó là công tác phối hợp trong cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Chính sự nỗ lực đôn đốc của Văn phòng Chính phủ đã góp phần xử lý hiệu quả tình trạng nợ đọng văn bản pháp luật của các bộ, ngành. Các Bộ cũng đánh giá cao hoạt động của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ, đứng đầu là Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, tạo áp lực tích cực với các Bộ, ngành trong việc triển khai các chỉ đạo của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Bên cạnh đó, Văn phòng Chính phủ đã triển khai tốt Chính phủ điện tử, là dấu ấn trong năm 2018, qua đó thúc đẩy các bộ, ngành địa phương triển khai nhiệm vụ này.
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao, ghi nhận những thành tích, kết quả mà Văn phòng Chính phủ đạt được năm 2018. Thủ tướng nhấn mạnh, trong những thành tựu chung của đất nước năm qua, có sự đóng góp quan trọng của Văn phòng Chính phủ. Văn phòng Chính phủ đã làm tốt chức năng tham mưu tổng hợp trong chỉ đạo điều hành của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ; làm tốt công tác hậu cần, kiểm tra, đôn đốc với nhiều biện pháp cụ thể để thực hiện các nhiệm vụ. Nhấn mạnh thể chế, chính sách pháp luật là nhiệm vụ quan trọng của cơ quan Nhà nước, Thủ tướng đánh giá cao Văn phòng Chính phủ chủ động phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan, chủ trì soạn thảo các thể chế pháp luật, đề xuất giải quyết các khó khăn vương mắc, hoàn thiện và đảm bảo tiến độ các dự án. Chuẩn bị tốt các tài liệu phục vụ các hội nghị Trung ương, Quốc hội và các chương trình làm việc của Chính phủ. “Các đồng chí đã có nhiều đổi mới và làm tốt chức năng tham mưu tổng hợp trên các lĩnh vực, giúp việc trực tiếp, nâng cao hiệu quả hoạt động chỉ đạo của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Chúng ta đã bám vào các mục tiêu nhiệm vụ để thúc đẩy sự phát triển hàng ngày. Các đồng chí đã chủ động phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo về thể chế pháp luật, đề xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc để thống nhất ý kiến, giao các cơ quan chủ trì hoàn thiện, bảo điểm tiến độ, chất lượng dự án. Thể chế chính sách pháp luật là nhiệm vụ quan trọng của một Nhà nước”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Văn phòng cũng đã chuẩn bị tương đối kịp thời, có nhiều văn bản có chất lượng các tài liệu phục vụ nhiệm vụ chỉ đạo điều hành của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ; các tài liệu phục vụ các hội nghị Trung ương, các kỳ họp của Quốc hội; phối hợp cùng các ngành hoàn thiện các dự thảo Nghị quyết, các văn bản có liên quan để trình các cấp chức năng. Về nhiệm vụ này thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng và các cán bộ Văn phòng Chính phủ  phải tập trung làm thể chế, giải phóng sức sản xuất, phân cấp giao quyền mạnh mẽ, chấm dứt cơ chế xin cho, không được đùng đẩy lên Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.  Về nhiệm vụ năm 2019, Thủ tướng chỉ đạo Văn phòng Chính phủ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao theo phương châm 12 chữ của Chính phủ là "Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả, bứt phá", xây dựng chương trình công tác của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, căn cứ vào Nghị quyết của Đảng, Quốc hội; bám sát thực tế, nhất là Nghị quyết 01, 02 để làm rõ hơn nhiệm vụ của Văn phòng Chính phủ, phục vụ cho công tác chỉ đạo điều hành của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Tiếp tục theo dõi, đôn đốc kiểm tra đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ kịp thời hơn. Nâng cao chất lượng tham mưu tổng hợp, một chức năng chính của Văn phòng Chính phủ, trong đó các văn bản quy phạm pháp luật và các quy định hướng dẫn luật, pháp lệnh phải được chú trọng.Thủ tướng cũng nhấn mạnh công tác tham mưu phải đúng đường lối chính sách của Đảng, đúng hiến, pháp pháp luật, có tính khả thi, vì nhân dân, vì đất nước, tuyệt đối tránh lợi ích nhóm và tham nhũng chính sách. Cùng với đó là tiếp tục đẩy mạnh thực hiện kiểm tra thực hiện các nhiệm vụ mà Thủ tướng giao cho các bộ, cơ quan. Quyết liệt triển khai xây dựng Chính phủ điện tử phục vụ sự chỉ đạo điều hành của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Đặc biệt là đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong Văn phòng Chính phủ, xây dựng Văn phòng Chính phủ không giấy tờ; tập tung phát triển các phần mềm phục vụ công tác quản lý, công tác chuyên môn; đưa vào vận hành cổng dịch vụ công quốc gia, hệ thống thông tin phục vụ họp, xử lý công việc của Chính phủ.   Để làm tốt nhiệm vụ tham mưu chiến lược, Thủ tướng gợi ý cán bộ Văn phòng lắng nghe hơn nữa tiếng nói của người dân, các thành viên Chính phủ, các cơ quan đơn vị; phát huy hơn nữa hiệu quả kênh thông tin tiếp nhận và phản ánh ý kiến của người dân và doanh nghiệp, theo dõi đến cùng việc giải quyết các ý kiến này. Đi liền với đó là tiếp tục kiểm soát cải cách thủ tục hành chính, cắt giảm thủ tục hành chính không cần thiết, không hợp lý, gây khó khăn cho doanh nghiệp; đồng thời làm tốt công tác kiểm soát cải cách thủ tục hành chính trên địa bàn cả nước.  Cùng với đó, Thủ tướng chỉ đạo Văn phòng Chính phủ cần làm tốt công tác truyền thông, lan tỏa khát vọng vươn lên của dân tộc, củng cố niềm tin của người dân và doanh nghiệp vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước; đấu tranh với các hành vi quan liêu, tham nhũng. Thủ tướng yêu cầu truyền thông của Văn phòng Chính phủ  phải mang tính chuyên nghiệp cao hơn, làm tốt công tác truyền thông trước, trong và sau các sự kiện của Chính phủ. Thủ tướng nhắc lại lưu ý thông qua báo chí, mạng xã hội, Văn phòng Chính phủ cần hình thành, đề xuất các biện pháp để Thủ tướng, Phó Thủ tướng xem xét, giải quyết kịp thời, không để tình trạng “nước chảy, bèo trôi”, phản ánh một “Chính phủ bắt kịp nhịp sống của người dân”./.																						