Với người nịnh bợ kiểu khôn khéo thì phải khuyên nhủ họ không nên thế
 Quy định phẩm chất cán bộ, công chức thì từ xa xưa cha ông ta đã quan tâm vấn đề này, như thời Vua Lê Thánh Tông (nhà Lê), Vua Minh Mạng (nhà Nguyễn) đều đề ra quy định cụ thể về trách nhiệm, phẩm chất của quan lại. Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng đã nói: Cán bộ là gốc của mọi công việc; Có cán bộ tốt thì việc gì cũng xong. Trong thời kỳ hiện nay, chúng ta đang đổi mới sâu rộng, hợp tác rộng rãi trên trường quốc tế, trên mọi lĩnh vực, đòi hỏi cán bộ công chức phải có phẩm chất tốt thì mới đảm bảo nhiệm vụ được giao. Phẩm chất của cán bộ thể hiện rõ ở 3 điểm: trung thành với sự nghiệp cách mạng; có năng lực, trí tuệ; đạo đức, phong cách, lối sống.Ở đây chúng ta dùng từ “văn hóa công vụ” cũng chính là đòi hỏi đối với người cán bộ công chức, là phải có đức có tài, trong đó đức là gốc.  Nói yên tâm thì vẫn chưa đủ, còn nói không yên tâm thì chưa đúng. Bởi vì, lâu nay trong tổng kết cơ quan có khoảng 30% - 40% cán bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong đó có bộ phận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; khoảng 1/3 làm việc được, không bị chê trách nhưng không được khen thưởng, còn 1/3 yếu kém, có thể loại ra khỏi bộ máy. Điều này từ khi tôi còn làm ở Ban Tổ chức cũng đã thấy. Công cuộc đổi mới hiện nay rất đa dạng, mặt tích cực cũng có, mà tiêu cực cũng nhiều, tác động đến cán bộ. Vì vậy, bây giờ phải có quy định về văn hóa công vụ để cán bộ học tập, rèn luyện, phấn đấu, xứng đáng là người công bộc của nhân dân. Với điều kiện các cấp phải học tập, quán triệt những nội dung, yêu cầu trong đề án. Và trước hết, người lãnh đạo, thủ trưởng cơ quan phải gương mẫu, khen, chê rõ ràng thì đề án sẽ có tác dụng. Còn những nơi bình bình, không có phấn đấu, thủ trưởng cơ quan không nói năng gì thì chắc chắn đề án sẽ bị hạn chế. Lo lắng là tất nhiên. Dân mong cán bộ công chức hết mình vì công việc, phục vụ nhân dân đúng mức, xứng đáng là “công bộc của nhân dân”, chứ không phải cai trị dân. Do vậy, các tổ chức, cơ quan phải thấm nhuần lời dạy của Bác, nghiên cứu, quán triệt và thực hiện tốt Đề án về văn hóa công vụ thì nhân dân mới tin tưởng.Tuy nhiên, nói nhiều cán bộ công chức xấu thì cũng không đúng. Các Nghị quyết của Đảng đều nói, số đông cán bộ công chức tốt, hoàn thành nhiệm vụ, chỉ một bộ phận không hoàn thành nhiệm vụ, có khuyết điểm, vi phạm, tham nhũng, vòi vĩnh... Nịnh bợ có 2 dạng đó là nịnh bợ một cách sống sượng, tức là thấy cán bộ thì xun xoe, khoe mẽ trước mọi người; dạng nữa là nịnh bợ khôn khéo, tìm mọi cách để tâng bốc cán bộ bằng văn bản, bằng những cuộc tiếp xúc, ca ngợi thủ trưởng hết lời, nhưng thực ra họ không thật lòng như vậy. Theo đó, cần lên án những đối tượng nịnh bợ sống sượng, trực diện. Còn với những người hay nịnh bợ kiểu khôn khéo thì phải nghe ngóng, khuyên nhủ họ không nên như thế.: Đúng như vậy. Lãnh đạo, thủ trưởng cơ quan mà nghiêm túc, thẳng thắn, công bằng thì sẽ làm gương cho cấp dưới. Còn nếu thủ trưởng không tích cực, không làm gương thì rất khó cho việc điều hành công việc cơ quan, là mầm mống cho hiện tượng nịnh bợ duy trì.: Trong các văn kiện của Đảng đều nhấn mạnh phải dựa vào dân để xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước của nhân dân. Ý kiến của dân rất quan trọng, nên phải lắng nghe dân qua nhiều kênh, ví dụ như qua kênh họp dân ở tổ dân phố, khu dân cư, qua phương tiện thông tin đại chúng... đó là tiếng nói của nhân dân mà các cơ quan truyền thông đã tiếp thu, phản ánh.