“Ủy ban Kiểm tra TƯ tiếp tục tham mưu kiểm tra, giám sát lớn“
Phóng viên VOV phỏng vấn ông Cao Văn Thống, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương (UBKTTƯ) về những kết quả trong công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng.
: 
: Trong năm 2018, UBKTTƯ đã phối hợp với những cơ quan, tham mưu giúp việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư để xây dựng chương trình kiểm tra năm 2018. Lựa chọn những nội dung, đối tượng kiểm tra phù hợp, chú trọng kiểm tra những tổ chức đảng, đảng viên có dấu hiệu vi phạm. Và việc kiểm tra cũng toàn diện trên các lĩnh vực, kể cả kinh tế, xã hội, công tác tư pháp, nội chính.UBKTTƯ đã kiểm tra và kết luận nhiều vụ việc, điển hình như việc kiểm tra Ban cán sự Đảng Bộ Công thương, Bộ Thông tin - Truyền thông, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Quảng Nam… có biểu hiện người đứng đầu làm trái, vụ lợi, vun vén. Tất cả tỏ rõ quyết tâm chính trị trong việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng và đạt được những kết quả quan trọng như thời gian qua.: : Quy định của Đảng ban hành buộc mọi cán bộ đảng viên phải nghiêm túc tuân thủ, chấp hành, nhưng muốn đi vào thực tế,  các cấp ủy tổ chức Đảng phải tổ chức nghiên cứu, quán triệt, có kế hoạch, chương trình hành động, thường xuyên phê bình và tự phê bình. Các đồng chí cấp cao như Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư khi đã tiền phong gương mẫu thực hiện sẽ là tấm gương sáng để cấp dưới làm theo. Các cấp ủy tổ chức Đảng vẫn cần có kế hoạch tiến hành giám sát, kiểm tra việc thực hiện quy định về trách nhiệm nêu gương, đối với các cán bộ cao cấp. Những quy định đó cần được cụ thể hóa vào quy chế làm việc, chế độ sinh hoạt Đảng của các cấp ủy, ban thường vụ cấp ủy hoặc tổ chức Đảng nơi các đồng chí là thành viên tham gia sinh hoạt tiến hành phê bình và tự phê bình ở đó. Có biện pháp để phát huy vai trò của tổ chức chính trị, tổ chức Đảng, nhân dân và báo chí thì quy định đó mới thực sự đi vào cuộc sống, góp phần chỉnh đốn Đảng, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, để Đảng thực sự là đạo đức, là văn minh. Người đứng đầu càng nêu gương thì cấp dưới càng noi theo, đóng góp vào công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong giai đoạn hiện nay và trong thời gian tới.: : Năm 2019 là năm quan trọng, công tác chỉnh đốn đảng với những yêu cầu và nhiệm vụ cao hơn. UBKTTƯ tiếp tục tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư đề ra những chương trình kiểm tra, giám sát  lớn và thực hiện những nhiệm vụ quan trọng khác. UBKTTƯ cũng tham mưu cho Ban Chấp hành Trung ương tổng kết 10 năm thực hiện NQTW 5 khóa X về tăng cường công tác kiểm tra giám sát của Đảng, trên cơ sở đó đề xuất những chủ trương, quan điểm về công tác kiểm tra, giám sát trong thời gian tới. UBKTTƯ cũng chăm lo việc đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, nghiệp vụ cho cán bộ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Vì những vi phạm của các tổ chức đảng, của cán bộ đảng viên ngày càng phức tạp, tinh vi đòi hỏi cán bộ kiểm tra phải có bản lĩnh, chính kiến và tính chiến đấu cao, để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng chỉnh đốn Đảng, góp phần quan trọng vào cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực lợi ích nhóm.  
: 