Thủ tướng cho ý kiến về dự án điện khí hơn 4 tỷ USD tại Bạc Liêu
Báo cáo tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu cho biết, việc thực hiện các nhiệm vụ đề ra của địa phương thời gian qua đạt kết quả tích cực, trong đó, 22 chỉ tiêu nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XV đề ra, đã có 17 chỉ tiêu đạt và vượt. Riêng năm 2018, có 19/20 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch, tăng trưởng kinh tế đạt 8,36%, cao nhất từ đầu nhiệm kỳ. Trong 5 trụ cột phát triển kinh tế xã hội của Bạc Liêu thì có phát triển năng lượng tái tạo gồm điện gió, điện mặt trời và điện khí. Tỉnh đã đưa vào vận hành Nhà máy Điện gió Bạc Liêu giai đoạn 1 và 2 với tổng sản lượng điện lũy kế đạt 639 triệu kWh; đang tiếp tục triển khai và chuẩn bị khởi công 4 dự án điện gió với công suất 320 MW. Ngoài ra, tỉnh đang kiến nghị Trung ương xem xét bổ sung thêm quy hoạch đối với một số dự án điện gió, điện mặt trời để làm cơ sở thực hiện trong thời gian tới. Đặc biệt, tỉnh đã thu hút được Dự án Nhà máy Nhiệt điện khí thiên nhiên hóa lỏng LNG với quy mô 3.200 MW, tổng vốn đầu tư 4,3 tỷ USD. Lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu đề nghị Chính phủ hỗ trợ thúc đẩy phát triển dự án Nhà máy Nhiệt điện khí LNG Bạc Liêu, vì theo tính toán sơ bộ, dự án được thực hiện sẽ mang lại nguồn thu quan trọng, khoảng 2.500-3.000 tỷ đồng mỗi năm cho ngân sách địa phương, giúp Bạc Liêu sớm trở thành địa phương tự cân đối ngân sách. Hiện nay, UBND tỉnh Bạc Liêu đã gửi Bộ Công Thương thẩm định trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt bổ sung dự án vào Quy hoạch điện VII Quốc gia. Về kiến nghị của tỉnh phát triển dự án Nhà máy Nhiệt điện khí LNG Bạc Liêu, Thủ tướng nhấn mạnh, đây là dự án quan trọng bổ sung vào Tổng sơ đồ điện VII. Thủ tướng yêu cầu Bộ Công thương chủ trì cuộc họp với các cơ quan liên quan để có kết luận cuối cùng về dự án này. Thủ tướng yêu cầu tỉnh Bạc Liêu và các bộ, ngành liên quan phải làm việc với nhà đầu tư để thẩm định dự án, xác định các yêu cầu cần thiết để nếu đủ điều kiện thì dự án sớm triển khai.Về việc thực hiện các nhiệm vụ kinh tế xã hội thời gian qua, Thủ tướng đánh giá cao Bạc Liêu đã quyết liệt các chỉ đạo của Trung ương và Chính phủ, các chỉ tiêu đều đạt và vượt kế hoạch, trong đó thu ngân sách đạt khoảng 3.200 tỷ năm 2018, là mức khá cao đối với một tỉnh thuần nông nghiệp như Bạc Liêu. Bên cạnh sản xuất lương thực chất lượng cao, tỉnh cũng đã phát triển nuôi tôm công nghệ cao, nuôi tôm siêu thâm canh. Tỉnh cũng đã chủ động thu hút các nhà đầu tư, trong đó đã thu hút được các dự án lớn về năng lượng. Trong thời gian tới, Thủ tướng chỉ đạo Bạc Liêu có chương trình hành động để triển khai các Nghị quyết 01, 02 của Chính phủ, trong đó phải đưa ra các chỉ tiêu cụ thể với mức cao hơn năm 2018. Tiếp tục tập trung chỉ đạo thực hiện các trụ cột phát triển của tỉnh mà Chính phủ và tỉnh đã xác định. Đẩy mạnh công tác xã hội, văn hóa, về y tế, giáo dục, giảm nghèo. Chỉ đạo tỉnh thực hiện công tác ứng phó biến đổi khí hậu thông qua tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp, Thủ tướng cho rằng, Bặc Liêu cần phải triển khai tốt Nghị quyết 120 của Chính phủ Về phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu. Có giải pháp chống sạt lở bờ biển, bờ sông thông qua trồng rừng, xây kè...  Trong phát triển nông nghiệp tỉnh cần tiếp tục phát triển ngành tôm với mục tiêu đạt 1 tỷ USD xuất khẩu trong thời gian sớm nhất. Theo đó cần hình thành một ban chỉ đạo cho ngành tôm. Nhấn mạnh phát triển du lịch là hướng đi quan trọng của Bạc Liêu, Thủ tướng yêu cầu tỉnh cần phát triển đa dạng các dịch vụ. Cùng với đó là tiếp tục xúc tiến đầu tư, thu hút các dự án vào Bạc Liêu; chú trọng phát triển các dự án điện sạch.  Tại buổi làm việc, Thủ tướng cũng đã giải quyết các kiến nghị của Bạc Liêu về xử lý khắc phục sạt lở ven biển; Xử lý tình trạng triều cường gây ngập Quốc lộ và vùng Bắc Quốc lộ 1A.../.