Công tác chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều gần như hoàn tất

: Chúng ta đều biết Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên là sự kiện quốc tế được quan tâm hàng đầu hiện nay. Việc hai nước đề nghị Việt Nam là nước chủ nhà cho Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 2 này và ta cũng đồng ý như vậy có rất nhiều ý nghĩa:Thứ nhất, qua đó ta cũng thể hiện là một quốc gia có trách nhiệm và tích cực trong cộng đồng quốc tế, mong muốn đóng góp vào quá trình hòa bình và cũng thể hiện đường lối của chúng ta là nâng tầm đối ngoại đa phương trong thời gian tới, đóng vai trò hòa giải. Trong nhiều năm khi kết thúc các cuộc xung đột, Việt Nam đã đi các nơi như Geneva, Paris để lập lại hòa bình trên bán đảo Đông Dương. Nhưng lần này một Hội nghị hòa bình lại được tổ chức ngay tại Việt Nam. Trùng hợp là năm nay đúng thời điểm 20 năm Hà Nội được UNESCO trao danh hiệu thành phố Vì hòa bình.Trong suốt quá trình lịch sử của mình, cả trong lịch sử hàng nghìn năm cũng như cận đại, hiện đại chúng ta là một dân tộc rất yêu chuộng hòa bình nhưng cũng đã từng gánh chịu những cuộc chiến tranh, và khi kết thúc cuộc chiến tranh thường có các cuộc đàm phán hòa bình. Năm 1954 khi lập lại hòa bình sau cuộc kháng chiến chống Pháp thì Hiệp định đó đã được ký kết ở Geneve, đó là Hiệp định Geneve năm 1954. Nhưng lần này ở đây, tại Việt Nam, tại Hà Nội chúng ta là nước chủ nhà, chúng ta không những xây dựng hòa bình cho mình mà chúng ta còn đóng góp vào vấn đề kiến tạo hòa bình cho khu vực và trên thế giới, đó là một thay đổi rất lớn thể hiện vị thế, năng lực, đổi mới của chúng ta trên rất nhiều lĩnh vực.Thứ hai, chúng ta cũng đáp ứng được mong mỏi của cộng đồng quốc tế và cả hai nước khi mà đề nghị Việt Nam đăng cai cho Hội nghị, chứng minh một đất nước an ninh, an toàn, có nhiều kinh nghiệm trong quá trình phát triển, mở cửa và có quan hệ thân thiện hữu nghị với các quốc gia láng giềng, phản ánh vị thế quốc tế của Việt Nam.Thứ 3, cũng là một ý nghĩa rất quan trọng là qua đó chúng ta có điều kiện giới thiệu về đất nước, con người, thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam.: Vậy cho đến nay, công tác chuẩn bị đã được tổ chức thực hiện như thế nào, thưa thứ trưởng?: Phải nói so với lần tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần đầu tại Singapore thì thời gian vật chất để chúng ta chuẩn bị rất là ngắn. Ở Singapore nước chủ nhà mất khoảng gần 2 tháng. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo chính thức là ở Việt Nam là ngày 6/2. Địa điểm tổ chức ở Hà Nội nêu sau đó mấy ngày. Như vậy, cho đến khi tổ chức chúng ta còn chưa đến 20 ngày để chuẩn bị. Công tác chuẩn bị gồm rất nhiều nội dung như: an ninh, lễ tân, hậu cần và công tác thông tin báo chí. Lãnh đạo của chúng ta rất coi trọng và Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo rất sát sao về công tác chuẩn bị, trong đó có sự phối hợp rất chặt chẽ giữa các bộ, ngành có liên quan và các địa phương có liên quan.Cho tới nay có thể nói về cơ bản các công việc chuẩn bị đã được tiến hành theo đúng tiến độ. Hai nước Mỹ và Triều Tiên đều đánh giá cao và cảm ơn về công tác chuẩn bị của chúng ta. Về vấn đề lễ tân, an ninh chúng ta bàn rất là sát với hai nước Hoa Kỳ và Triều Tiên để có những phương án cụ thể. Đặc biệt là về an ninh, để có nhiều phương án khác nhau về vấn đề bảo vệ, chống cháy nổ, các phương án dự phòng, các phương án đảm bảo an ninh khi đi lại, kể cả đảm bảo an ninh an toàn mạng, có thể nói là rất nhiều khâu công việc đã được triển khai.Về lễ tân cũng vậy, từ vấn đề địa điểm phòng họp cho tới địa điểm khách sạn, nơi ở, đưa đón và tổ chức trong suốt thời gian đó. Công tác thông tin báo chí cho tới nay đã được triển khai hoạt động Trung tâm báo chí và chúng ta đã triển khai các công tác về đăng ký, tạo điều kiện cho phóng viên, triển khai hệ thống hạ tầng cơ sở thông tin để đưa thông tin được sớm và nhanh tới các cơ quan báo chí nước ngoài. Cho đến nay cơ bản đạt tiến độ đề ra và được cả hai nước đánh giá tốt.PV: Xin trân trọng cảm ơn Thứ trưởng!./.																															