Phó Thủ tướng thăm và tặng quà cho Mẹ Việt Nam anh hùng tại Vĩnh Long
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã ân cần thăm hỏi các Mẹ Việt Nam Anh hùng, gia đình chính sách và các cháu học sinh vượt khó học giỏi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long. Phó Thủ tướng bày tỏ sự vui mừng, biểu dương những thành tích của ngành Giáo dục tỉnh Vĩnh Long về công tác giáo dục và đào tạo có những đổi mới tích cực, chất lượng giáo dục các cấp được nâng cao. Chia sẻ những khó khăn của các cháu học sinh vùng sâu, vùng xa của tỉnh vẫn còn nhiều khó khăn trong học tập, thiếu phương tiện đến trường, Phó Thủ tướng mong muốn, các cháu học sinh tiếp tục nỗ lực hơn trong quá trình học tập, thực hiện tốt “Năm điều Bác Hồ dạy”, say mê học tập, rèn luyện đạo đức, dùng tri thức và sự hiểu biết của mình giúp gia đình nhanh chóng xóa đói, giảm nghèo, làm giàu trên mảnh đất quê hương.
Phó Thủ tướng yêu cầu, lãnh đạo Tỉnh Vĩnh Long tiếp tục chăm lo cho người có công, gia đình chính sách, và thực hiện tốt công tác giảm nghèo bền vững tại địa phương. Đặc biệt quan tâm đến công tác giáo dục, nhất  là ở vùng sâu, vùng xa của tỉnh triển khai nhiều biện pháp, có nhiều chính sách cho các cháu học sinh dân tộc thiểu số nghèo hiếu học, vươn lên vượt khó, có điều kiện đến trường học tập.Đồng cảm và chia sẻ với những khó khăn của các cháu học sinh, nhằm tạo điều kiện và tiếp sức cho các cháu đến trường, “Quỹ Bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo” của Báo Công an Nhân dân đã vận động các tổ chức, cá nhân, tích cực đóng góp, hỗ trợ 100 xe đạp, tặng các cháu học sinh nghèo hiếu học trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long./.