Thủ tướng dâng hương tưởng nhớ các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước
Nhân chuyến công tác tại Thành phố Hồ Chí Minh, hôm nay (13/1),  và Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã tới dâng hương, tưởng nhớ các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ qua các thời kỳ. Thủ tướng đã tới dâng hương, tưởng nhớ Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, là một trong những học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một nhà lãnh đạo dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm trước Đảng, trước dân và đã có những đóng góp to lớn và quan trọng trong công cuộc Đổi mới đất nước. Đồng chí Nguyễn Văn Linh thuộc lớp công nhân công nghiệp đầu tiên ở nước ta, những người đã trưởng thành từ phong trào công nhân, hoạt động công đoàn và sau đó trở thành nhà lãnh đạo chủ chốt của Đảng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ Luật sư Nguyễn Hữu Thọ, Quyền Chủ tịch nước từ tháng 4/1980. Sau đó, đến tháng 7/1981, Luật sư là Chủ tịch Quốc hội, đồng thời là Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước. Tại nhà lưu niệm của Luật sư Nguyễn Hữu Thọ tại TPHCM vẫn đang lưu giữ nhiều hình ảnh về cuộc đời hoạt động cách mạng của ông từ khi tham gia Khởi nghĩa Nam Kỳ đến thời kỳ làm Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam và Hội đồng Cố vấn Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam.Nhà lưu niệm cũng còn lưu giữ những tư liệu quý trong giai đoạn Luật sư Nguyễn Hữu Thọ giữ cương vị Phó Chủ tịch nước Việt Nam thống nhất, tiếp đó là Chủ tịch và Chủ tịch danh dự Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương, tưởng nhớ công lao của nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng - Võ Chí Công. Thủ tướng xúc động ôn lại những đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc trong cuộc đời hơn 80 năm hoạt động cách mạng vì nước, vì dân của đồng chí Võ Chí Công.Với những cống hiến, đóng góp to lớn ấy, đồng chí Võ Chí Công đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác.Vào chiều 13/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng đã tới dâng hương nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, một tấm gương sáng về sự quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành và hết lòng vì sự nghiệp cách mạng của Đảng.Tới dâng hương, tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt và thăm hỏi gia đình đồng chí, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những đóng góp lớn lao của nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt từ năm 1988 đến năm 1997, giai đoạn đất nước bắt đầu mở cửa, hội nhập với khu vực và thế giới.
Với tầm nhìn chiến lược, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã có nhiều quyết sách quan trọng đối với sự phát triển bền vững của đồng bằng sông Cửu Long mà Chính phủ hiện nay đang tiếp tục theo đuổi, nhằm đưa vùng đồng bằng trù phú này phát triển bền vững theo hướng thuận thiên và chủ động thích ứng với biến đổi khí hậuTrước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dâng hương tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, một nhà lãnh đạo có tầm chiến lược và tư duy nhạy bén, để lại nhiều dấu ấn sâu sắc, góp phần tạo nên những bước tiến quan trọng, thay đổi về chất trong công tác đối ngoại và hội nhập đất nước; một người đảng viên cộng sản kiên trung, hết lòng vì sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.Sau dâng hương, Thủ tướng cũng đã thăm hỏi, tặng quà, chúc Tết gia đình các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước qua các thời kỳ./.																						