Thủ tướng đề nghị WB hỗ trợ hoàn thiện thể chế về PPP

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam có quan hệ hết sức tốt đẹp với WB; cảm ơn sự hỗ trợ của WB đối với sự phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam trong nhiều năm qua, nhất là lĩnh vực xoá đói giảm nghèo. Cho biết Việt Nam luôn tham vấn WB về kinh nghiệm trong quá trình phát triển kinh tế, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam cam kết thực hiện nghiêm túc mọi thoả thuận với WB.Phó Chủ tịch WB cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; đồng thời cho biết, đoàn của WB đã có buổi làm việc với các cơ quan liên quan của Việt Nam hết sức tốt đẹp, hiệu quả. Ông chúc mừng Việt Nam đã đạt những thành tựu hết sức ấn tượng về tăng trưởng kinh tế cũng như bảo đảm an sinh xã hội, không làm gia tăng sự bất bình đẳng trong xã hội. Nhiều nước rất muốn học tập kinh nghiệm của Việt Nam khi đã thành công chuyển từ một nước thu nhập thấp sang thu nhập trung bình, đồng thời bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định xã hội. Đó là một điều không phải nước nào cũng làm được.WB mong muốn chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam với các nước khác, nhất là trong việc phát triển cơ sở hạ tầng cũng như các lĩnh vực thiết yếu khác. WB sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển này và mong muốn Việt Nam tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong phát triển triểu Tiểu vùng cũng như khu vực.Đề cập lĩnh vực năng lượng, Phó Chủ tịch WB đánh giá cao việc phát triển năng lượng điện ở Việt Nam. Cho rằng những năm tới nhu cầu điện năng của Việt Nam rất lớn, WB sẵn sàng hộ trợ Việt Nam phát triển năng. Ông khẳng định, WB sẵn sàn hỗ trợ EVN để phát triển lưới điện, nhất là lưới điện kết nối các hệ thống điện mặt trời vào hệ thống điện quốc gia. WB cũng sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phát triển đường cao tốc Bắc - Nam, giao thông đường thuỷ.Cảm ơn Phó Chủ tịch WB đã có những đánh giá tốt đẹp về Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam mong muốn phát triển kinh tế-xã hội đồng đều, tăng trưởng bao trùm, cả ở miền xuôi lẫn miền ngược. Thủ tướng cảm ơn WB và cá nhân Phó Chủ tịch đã luôn hỗ trợ Việt Nam trong thời gian qua, nhất là trong phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng, khai khoáng, giao thông, hạ tầng tài chính, phát triển kỹ thuật số. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam có nhu cầu đầu tư phát triển rất lớn, do đó mong WB tiếp tục giành cho Việt Nam sự hỗ trợ để phát triển các lĩnh vực thiết yếu như năng lượng sạch (điện mặt trời, điện gió), cơ sở hạ tầng, huy động vốn giúp phát triển năng lượng điện Việt Nam; hỗ trợ để thúc đẩy hoàn thiện thể chế đối với hình thức đầu tư hợp tác đối tác công - tư (PPP).... Việc phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam hết sức cấp bách, trong khi việc huy động nguồn vốn đầu tư hiện chưa đáp ứng kịp nhu cầu, do đó, Thủ tướng mong WB hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.Thủ tướng cũng mong WB tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ kỹ thuật và viện trợ không hoàn lại, bổ sung các nguồn lực cho Việt Nam trong quá trình phát triển đất nước./.																						
