Nhiều người Lào sống tại Quảng Trị được nhập quốc tịch Việt Nam
Hiện vẫn còn gần 700 người Lào di dân tự do và kết hôn không giá thú với người Việt Nam muốn được nhập quốc tịch Việt Nam. Tỉnh Quảng Trị sẽ tiếp tục hướng dẫn làm các thủ tục để nhập quốc tịch trước ngày 30/6/2019.
Được biết, thực hiện thỏa thuận giữa hai Chính phủ Việt Nam và Lào, tỉnh Quảng Trị và 2 tỉnh có chung đường biên giới là Savannakhet và Salavan (Lào) đã tiến hành điều tra, khảo sát tình trạng di dân tự do. Qua khảo sát cho thấy, có nhiều hộ gia đình người Lào và cá nhân kết hôn không giá thú hiện đang sống ở các xã biên giới. Ông Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết tỉnh