Ông Nguyễn Văn Giàu tiếp Chủ tịch UB Hiến pháp, Thượng viện Nhật Bản
Nhất trí với quan điểm của Chủ tịch Ủy ban Takuji Yanagimoto về việc cần tăng cường quan hệ hợp tác giữa Nghị viện hai nước, trong đó có hợp tác trong khuôn khổ APPF, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu cho rằng, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội/Nghị viện hai nước đã và đang trở thành nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Thời gian qua, Quốc hội/ Nghị viện hai nước thường xuyên trao đổi Đoàn các cấp. Cùng với đó là hoạt động hợp tác rất năng động hiệu quả của hai Nhóm NSHN của hai nước. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại mong muốn, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực cũng như trong những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, nhất là tại các Diễn đàn IPU, AIPA, APPF... ; duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao; hợp tác giao lưu giữa các nghị sĩ trẻ; tăng cường vai trò cầu nối của các nghị sĩ, dân biểu địa phương, giao lưu nhân dân trong năm nay 2019.