Ông Tô Lâm kiểm tra công tác thu hồi tài sản tham nhũng tại Bộ TN&MT
Sáng 16/1, tại trụ sở Bộ Tài nguyên và Môi trường, Đoàn công tác số 2 do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Phó trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng làm trưởng đoàn đã làm việc với Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố dự thảo Báo cáo kết quả kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong vụ án hình sự về tham nhũng.
Công tác phối hợp giữa các Sở Tài nguyên Môi trường với các cơ quan tư pháp địa phương như: Công an, tòa án, cơ quan thi hành án dân sự các cấp ngày càng chặt chẽ trong xử lý các trường hợp, bản án có liên quan đến đất đai.Kết luận buổi làm việc, ông Tô Lâm đánh giá cao sự phối hợp, tinh thần nghiêm túc của Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xác định tầm quan trọng của công tác thu hồi tài sản. Đồng thời, quan tâm tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện các chủ trương của Đảng, pháp luật của nhà nước về phòng chống tham nhũng. Công tác phối hợp giữa các Sở Tài nguyên và Môi trường với các cơ quan tư pháp tại đơn vị địa phương ngày càng chặt chẽ trong xử lí các trường hợp, bản án có liên quan đến đất đai, địa chất khoáng sản… Ông Tô Lâm cũng chỉ ra một số hạn chế, bất cập trong công tác thu hồi tài sản liên quan đến đất đai như: việc thanh tra, giám sát trong quản lí lĩnh vực tài nguyên môi trường, việc trưng cầu giám định để xác định hậu quả thiệt hại, quy định của pháp luật về thu hồi tài sản tham nhũng chưa hoàn thiện...
