Thủ tướng tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế thế giới

Chủ đề của Hội nghị Davos 2019 sẽ là “Toàn cầu hóa 4.0: Định hình kiến trúc toàn cầu trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp lần thứ tư”.Diễn đàn Kinh tế thế giới 2019 sẽ quy tụ 3.000 nhà lãnh đạo từ mọi lĩnh vực xã hội, các đại diện hàng đầu của hơn 100 chính phủ và 1.000 doanh nghiệp. Hội nghị sẽ bao gồm hơn 400 buổi làm việc của các chính phủ, các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp, xã hội dân sự, các cơ quan truyền thông, các chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực và thế hệ trẻ, đến từ khắp nơi trên thế giới. 
Bên cạnh đó, hội nghị là cơ hội diễn ra các “đối thoại toàn cầu," với các khuyến nghị từ các đại diện tham dự hội nghị, các chuyên gia, tổ chức quốc tế trong đó có các thành viên Hội đồng quản trị Diễn đàn Kinh tế Thế giới./.