Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bắt đầu thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào
Vào lúc 8h5 sáng 24/2, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Wattay, thủ đô Vientiane, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Vorachith. 
Ra sân đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn có các đồng chí: Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng cùng đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán, đại diện Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tại Lào.Sân bay quốc tế Wattay chan hòa nắng và gió. Quốc kỳ hai nước Việt Nam và Lào tung bay. Dọc hai bên đường từ chân cầu thang máy bay đến Phủ chủ tịch-nơi diễn ra lễ đón chính thức và cuộc hội giữa Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Volachith, hàng nghìn người đại diện các tầng lớp nhân dân thủ đô Vientiane, bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tay vẫy hoa, quốc kỳ hai nước Việt Nam, Lào chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Theo chương trình, sáng nay, sau khi đến thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sẽ dự lễ đón chính thức và có cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounhang Vorachith./.