Ninh Thuận cần chấn chỉnh các hành vi tham nhũng vặt
Sáng 19/1, Đoàn công tác của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do ông Nguyễn Hòa Bình - Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao, Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra, đôn đốc công tác phòng, chống tham nhũng tại tỉnh Ninh Thuận.
Trong năm 2018, Tỉnh ủy Ninh Thuận đã tiếp thu, quán triệt và triển khai đầy đủ các Nghị quyết, Chỉ thị, kết luận của Trung ương gắn với đẩy mạnh tuyên truyền và giáo dục, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân đối với công tác phòng, chống tham nhũng. Toàn tỉnh đã tổ chức 351 đợt quán triệt, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về phòng, chống tham nhũng cho 12.000 lượt cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân. Tỉnh quan tâm tổ chức nhiều đợt kiểm tra, phát hiện, xử lý các vụ tham nhũng; đã thu hồi hơn 5,8 tỷ đồng, đạt hơn 68,2% tổng số tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án tham nhũng. Trong 6 vụ việc phát hiện, có 2 vụ đã được khởi tố; 2 vụ quyết định không khởi tố, 1 vụ hết thời hạn nên không khởi tố; 1 vụ bị truy tố; 1 vụ đã xét xử sơ thẩm, phúc thẩm...
Đối với các mặt hạn chế và tồn tại, ông Nguyễn Hòa Bình đề nghị Tỉnh ủy Ninh Thuận cần phải thực hiện công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng đi vào thực chất hơn; nhất là quan tâm đến việc thu hồi tài sản trong các vụ tham nhũng. Các cơ quan tố tụng của tỉnh cần báo cáo lại với tỉnh để làm rõ vì sao không khởi tố 2 vụ án có dấu hiệu tham nhũng và làm rõ 1 vụ án khác được cho là hết thời hiệu. Ban Nội chính Tỉnh ủy Ninh Thuận cũng phải kiểm tra lại từng vụ. Bởi theo ông Nguyễn Hoà Bình, có trường  hợp, lúc đầu mới phát hiện quy mô lớn, nhưng sau khi vụ án được khởi tố, điều tra, thì quy mô teo tóp nhỏ lại, rồi đình chỉ. Ông Nguyễn Hòa Bình cho biết, theo hướng luật đã sửa đổi hiện nay, đối với các vụ án tham nhũng, không có chuyện hết thời hiệu. Cho dù đến 20 đến năm 30 năm sau vẫn phải đưa ra các đối tượng vi phạm ra xử lý nghiêm.Cùng với đó, ông Nguyễn Hòa Bình đề nghị Tỉnh ủy Ninh Thuận đặc biệt quan tâm chấn chỉnh các hành vi tham nhũng vặt tại những cơ quan công quyền địa phương để tránh gây sách nhiễu nhân dân và doanh nghiệp.
Gần đây, tỉnh Ninh Thuận có sự phát triển vượt bậc trên nhiều lĩnh vực, theo ông Nguyễn Hòa Bình, quy mô kinh tế tăng lên thì cũng sẽ nảy sinh nhiều vấn đề bên trong. Doanh nghiệp vào địa phương đầu tư nhiều thì cũng có thể phát sinh nạn tham nhũng ở các cơ quan Nhà nước. Do vậy, ông Nguyễn Hòa Bình đề nghị tỉnh Ninh Thuận chủ động phát hiện xử lý các mặt trái có thể xảy ra trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương./.