Chuyến thăm CHLB Đức nhiều ý nghĩa của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh

Hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt trên 10 tỉ USD (tăng hơn 1 tỉ USD so với năm 2017) và Đức tiếp tục là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại EU; bày tỏ hài lòng với việc Dự án Ngôi nhà Đức tại thành phố Hồ Chí Minh đang tiến triển tốt đẹp, sau khi khánh thành sẽ là nơi hội tụ các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy thương mại – đầu tư song phương. Phía Đức đánh giá cao tầm quan trọng của Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA), khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy việc ký và phê chuẩn EVFTA trong thời gian sớm nhất.Phía Đức vui mừng việc trường Đại học Việt – Đức tại Bình Dương, một dự án hải đăng trong hợp tác song phương, đang hoạt động hiệu quả và ủng hộ việc hai bên sớm thống nhất dự thảo nội dung Hiệp định ba bên về Trường Đại học Việt – Đức; nhất trí hợp tác với Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0 hiện nay; đồng thời sẵn sàng tăng cường  hợp tác với Việt Nam về đạo tạo, sử dụng điều dưỡng viên Việt Nam tại Đức; mong muốn thúc đẩy giao lưu văn hoá hai nước qua các hoạt động của Viện Goethe tại Việt Nam. Ngoài ra, hai bên nhất trí sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như tư pháp, quốc phòng, khoa học – kỹ thuật, hàng không …Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ Liên Hợp quốc trong bối cảnh Đức sẽ đảm nhận Chủ tịch EU trong 2020, đang đảm nhiệm vị trí Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Việt Nam đang ứng cử vào vị trí này nhiệm kỳ 2020-2021, đồng thời đảm nhiệm trọng trách Chủ tịch ASEAN năm 2020. Hai bên cũng chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, nhất là ủng hộ tự do hoá thương mại và duy trì các cơ chế đa phương, tôn trọng luật pháp quốc tế vì hoà bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức, Ngài Hans Peter Friedrich. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với CHLB Đức, đối tác hàng đầu của Việt Nam ở Châu Âu, chuyển lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến Chủ tịch Quốc hội Đức và cá nhân Ngài Hans Peter Friedrich. Phó Thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai Quốc hội trong khuôn khổ song phương và đa phương, thông qua trao đổi đoàn ở cấp cao và giữa các Ủy ban chuyên trách, nhóm Nghị sỹ…, tăng cường sự hiểu biết và chia sẻ về lập pháp, giám sát, ra quyết sách đối với các vấn đề quan trọng của quốc gia, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Phó Thủ tướng đề nghị Quốc hội Liên bang Đức tiếp tục ủng hộ cung cấp ODA cho Việt Nam.Ngài Hans Peter Friedrich hoan nghênh chuyến thăm của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh góp phần thúc đẩy và tạo đà cho những bước phát triển mới trong quan hệ hai nước, đánh giá cao tầm quan trọng của mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt – Đức và bày tỏ mong muốn mối quan hệ này tiếp tục phát triển sâu rộng;  bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp trong thời gian qua. Hai bên nhất trí tầm quan trọng của Hiệp định EVFTA, cần thúc đẩy EU sớm ký và phê chuẩn EVFTA vì lợi ích cộng đồng doanh nghiệp hai nước; đồng thời chia sẻ vai trò quan trọng của các cơ chế đa phương và tôn trọng luật pháp quốc tế trong việc duy trì hoà bình ổn định ở khu vực và trên thế giới.Trong khuôn khổ chuyến thăm Đức, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Liên bang Đức Peter Altmaier. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc Đức trong nhiều năm liền là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong EU và hoan nghênh các doanh nghiệp lớn của Đức đang đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam, tuy nhiên cho rằng đầu tư của Đức vẫn còn tiềm năng lớn, trong tương lai có thể mở rộng và tăng cường để vượt qua mức tổng đầu tư là 1,97 tỷ USD hiện nay. Phía Đức cũng cam kếtthúc đẩy việc sớm ký và phê chuẩn EVFTA vì lợi ích cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ Viêt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Đức đã cung cấp ODA cho Việt Nam trong những năm qua, khẳng định các dự án ODA của Đức đang góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam;  đề nghị Đức tiếp tục quan tâm hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án dạy nghề, thích ứng với biến đổi khí hậu, xử lý rác thải và các mảng hợp tác phục vụ cách mạng công nghệ 4.0, vốn là thế mạnh của Đức và Việt Nam đang có nhu cầu phát triển. Ông Peter Altmaier cho rằng hai nước có nhiều hình thức hợp tác tốt như Ngôi nhà Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh và cho biết sẽ sớm khai trương trong thời gian tới; đánh giá cao các điều dưỡng viên Việt Nam đã được đưa sang Đức theo dự án đào tạo điều dưỡng viên giữa hai nước; cam kết sẽ tiếp tục quan tâm hỗ trợ Việt Nam thực hiện các dự án đào tạo nghề như mô hình đã triển khai giữa hai bên; bày tỏ mong muốn tăng số lao động có tay nghề của Việt Nam sang Đức làm việc trong thời gian tới.Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm, làm việc với các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Đức./.