Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Thượng viện Australia
Chúc mừng Đội tuyển bóng đá nam quốc gia của Việt Nam giành chiến thắng trong tối qua, Chủ tịch Thượng viện Australia bày tỏ ấn tượng trước không khí bóng đá ở Việt Nam và bày tỏ vui mừng vì quan hệ song phương đang phát triển mạnh trên các lĩnh vực. Ngày càng có nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam sang Australia học tập, nghiên cứu. Với chương trình Colombo mới, sẽ có 2.500 giảng viên, sinh viên Australia sang Việt Nam, là cầu nối quan trọng, động lực mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo, giáo dục đào tạo...Cho biết quan hệ giữa Nghị viện hai nước cũng có sự phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, ông tin tưởng mối quan hệ sẽ phát triển toàn diện, mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai. Tán thành với các ý kiến của Chủ tịch Thượng viện Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác Chiến lược với Australia; hoan nghênh hai nước tăng cường các hoạt động trao đối đoàn cấp cao.Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Australia để triển khai các nội hàm đã thống nhất trong Tuyên bố chung về thiết lập Đối tác Chiến lược Việt Nam-Australia. Cụ thể, đẩy mạnh thực hiện Chương trình Hành động 2016-2019 và các thỏa thuận, văn kiện đã đạt được; sớm đề ra các mục tiêu mới cao hơn và khả thi cho Chương trình Hành động giai đoạn tiếp theo.Cùng với đó là duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện nay, đồng thời thúc đẩy triển khai các cơ chế mới trong khuôn khổ Đối tác Chiến lược, trong đó có cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao, cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng và Hội nghị Đối tác kinh tế cấp Bộ trưởng. Thống nhất các biện pháp tăng mạnh thương mại và đầu tư hai chiều tương xứng quan hệ Đối tác Chiến lược, trong đó có giảm và bỏ rào cản thương mại, đặc biệt đối với các mặt hàng nông thủy sản như hoa quả tươi, tôm nguyên con; đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước.
Thủ tướng đề nghị hai nước đẩy mạnh hơn nữa hợp tác lao động, tận dụng việc triển khai Hỉệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) để tăng thêm hạn ngạch lao động trong khuôn khổ Chương trình Lao động Kỳ nghỉ, đóng góp cho nguồn lao động chất lượng cao cho cả hai nước.Thủ tướng đánh giá cao Australia tiếp tục dành ưu tiên về viện trợ ODA cho Việt Nam; khẳng định ODA của Australia luôn được sử dụng hiệu quả, đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; mong Australia tiếp tục ủng hộ, tập trung các lĩnh vực như hạ tầng cơ sở, phát triển nông nghiệp nông thôn, xóa đói giảm nghèo, chống biến đổi khí hậu và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.Việt Nam đánh giá cao hợp tác quốc phòng chặt chẽ và hiệu quả của Australia, nhất là trong đào tạo tiếng Anh, huấn luyện nghiệp vụ gìn giữ hòa bình; đặc biệt hoan nghênh Australia hỗ trợ Việt Nam vận chuyển toàn bộ trang bị và quân nhân sang nhận nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại Nam Sudan.Về vấn đề Biển Đông, Việt Nam đánh giá cao và mong muốn Australia tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ, ủng hộ lập trường của ASEAN và Việt Nam; thúc đẩy thực hiện nghiêm túc và đẩy đủ DOC, sớm đạt được COC có tính ràng buộc pháp lý; tăng cường hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực về quản lý biển, xây dựng và thực thi chính sách biển, đào tạo chuyên gia luật biển…Chủ tịch Thượng viện Australia ghi nhận sâu sắc sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong thúc đẩy quan hệ hai nước. Ông hy vọng, hai nước tiếp tục duy trì các hoạt động cụ thể thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là thương mại.Về CPTPP, ông cho rằng, tiềm năng tăng cường thương mại còn lớn nên đây là cơ sở quan trọng để hai nước và các nước thành viên thắt chặt quan hệ kinh tế, thương mại.Đối với lĩnh vực an ninh, hai nước đều mong muốn một khu vực hoà bình, ổn định để tăng trưởng kinh tế bền vững, Australia luôn ghi nhận nỗ lực của Việt Nam trong nỗ lực này cũng như tham gia hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc. Với tư cách là Chủ tịch Thượng viện, ông cam kết hỗ trợ hết mình Việt Nam trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự trân trọng về nỗ lực tăng cường thúc đẩy hợp tác với Việt Nam của Chính phủ, Quốc hội Australia trong thời gian qua, tin tưởng mối quan hệ tốt đẹp mãi mãi được duy trì, vì lợi ích của nhân dân hai nước./.