Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Thụy Sỹ, bắt đầu dự WEF Davos 2019
Vào khoảng 7h sáng 23/1, giờ địa phương, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Zurich, Thụy Sỹ, bắt đầu chuyến tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) 2019 tại Davos, Thụy Sĩ theo lời mời của Chủ tịch sáng lập và điều hành WEF Klaus Schwab. 
Ngay sau khi xuống máy bay, Thủ tướng và Đoàn đã rời Zurich đi Davos, bắt đầu những hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ chuyến tham dự WEF Davos 2019.Theo chương trình dự kiến, trong ngày 23/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ cùng các nhà lãnh đạo tham dự Phiên khai mạc “Cuộc gặp các nhà Lãnh đạo về chương trình nghị sự hành động đại dương”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ tiếp một số nhà lãnh đạo các quốc gia tham dự sự kiện WEF Davos 2019. Đặc biệt, Thủ tướng sẽ cùng Chủ tịch điều hành và sáng lập WEF Klaus Schwab chủ trì buổi đối thoại với Lãnh đạo các Tập đoàn toàn cầu về kinh tế Việt Nam với chủ đề: “Thúc đẩy sự năng động và sáng tạo trong cách mạng công nghiệp 4.0. Cũng trong ngày 23/1, Thủ tướng sẽ tiếp, gặp mặt lãnh đạo một số tập đoàn đa quốc gia tham dự các hoạt động trong khuôn khổ WEF Davos 2019.Sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị WEF Davos là hoạt động đối ngoại đa phương đầu tiên của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước trong năm 2019, có ý nghĩa nhiều mặt về chính trị, đối ngoại và kinh tế - xã hội./.