Việt Nam cam kết tiếp tục nỗ lực thúc đẩy và bảo vệ quyền con người
Phát biểu tại phiên Đối thoại, Thứ trưởng Lê Hoài Trung khẳng định Việt Nam nhìn nhận việc rà soát theo cơ chế UPR là thực hiện nghĩa vụ của một quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, đồng thời là cơ hội giới thiệu với cộng đồng quốc tế về chính sách nhất quán, nỗ lực và thành tựu về bảo vệ và thúc đẩy , đối thoại với các đối tác quốc tế để thúc đẩy hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quyền con người. Báo cáo quốc gia UPR chu kỳ III của Việt Nam được chuẩn bị công phu, nghiêm túc với sự tham gia, đóng góp rộng rãi của các cơ quan Đảng, Nhà nước, các tổ chức phi chính phủ trong nước và quốc tế, giới nghiên cứu và người dân.Với chủ trương coi con người là mục tiêu và động lực của quá trình đổi mới toàn diện và phát triển đất nước, kể từ lần rà soát trước (năm 2014), Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người, đặc biệt trên các lĩnh vực xây dựng Nhà nước pháp quyền, kiện toàn hệ thống pháp luật về quyền con người, xây dựng chính phủ kiến tạo, phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan tư  pháp, phát huy vai trò của các tổ chức chính trị-xã hội, báo chí và hội nhập quốc tế. Tăng trưởng kinh tế được duy trì liên tục trên 6%/năm đã giúp tạo thêm hàng triệu việc làm cho người dân, duy trì tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp; tỷ lệ nghèo đa chiều giảm mạnh từ 9,9% năm 2015 xuống 7,7% năm 2017, nhất là ở các vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số. Việt Nam đã và đang tham gia tích cực và có những sáng kiến được ghi nhận tại các cơ chế liên quan đến quyền con người của Liên Hợp Quốc, đón nhiều chuyên gia theo cơ chế các Thủ tục Đặc biệt của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc; gia nhập thêm 02 công ước nhân quyền cơ bản là Công ước chống tra tấn (CAT) và Công ước về quyền của người khuyết tật (CRPD).Phiên rà soát UPR về Việt Nam đã được các nước quan tâm cao với 122 nước tham gia đối thoại và phát biểu. Các nước ghi nhận các chính sách, nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc bảo đảm quyền con người, nghiêm túc thực hiện các khuyến nghị UPR, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hoá, bảo đảm an sinh xã hội, xoá đói giảm nghèo và quyền của phụ nữ, trẻ em, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, bảo đảm các quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng; đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc giảm nghèo, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các vùng miền, bảo đảm việc tiếp cận y tế, giáo dục của người dân, nhất là ở các vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số. Phiên họp diễn ra trong không khí đối thoại cởi mở, thẳng thắn và thực chất. Các nước hoan nghênh và mong muốn Việt Nam sẽ tiếp tục các nỗ lực đối thoại và hợp tác quốc tế về quyền con người, qua đó đóng góp hơn nữa vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế về thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trên phạm vi quốc tế; đánh giá Báo cáo quốc gia và phần trình bày của Đoàn Việt Nam có chất lượng tốt, cung cấp thông tin đầy đủ, toàn diện về tình hình đảm bảo quyền con người ở Việt Nam; cho rằng Việt Nam đã có cách tiếp cận tích cực, cởi mở và minh bạch trong quá trình soạn thảo Báo cáo UPR.Đoàn Việt Nam đã trả lời nhiều câu hỏi cũng như cung cấp thêm nhiều thông tin về chính sách, luật pháp, thực tiễn bảo vệ và thúc đẩy quyền con người ở Việt Nam, những nỗ lực đóng góp vào hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này và trên các vấn đề được các quốc gia thành viên quan tâm.Kết thúc Phiên đối thoại, Việt Nam nhận được các khuyến nghị, với nội dung đa dạng, đề cập đến tất cả các lĩnh vực quyền con người, thể hiện sự đánh giá tích cực về những thành tựu Việt Nam đạt được trong việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, cũng như việc đề nghị Việt Nam thực hiện các đề xuất trên một số vấn đề được quan tâm, tiếp tục phát huy các chính sách, biện pháp đã thực hiện. Nhóm công tác về UPR sẽ nhóm họp trở lại vào chiều ngày 25/01/2019 để xem xét thông qua Báo cáo về kết quả rà soát UPR đối với Việt Nam trình Hội đồng Nhân quyền chính thức thông qua vào tháng 6/2019./.
