Việt Nam kêu gọi tuân thủ các nghị quyết của HĐBA về Trung Đông
Báo cáo trước HĐBA, ông Nickolay Mladenov, Điều phối viên đặc biệt của LHQ về Tiến trình hòa bình Trung Đông, đưa ra cảnh báo về tác động tiêu cực của những diễn biến gần đây, như việc Israel phê duyệt xây dựng hơn 3.100 căn nhà ở các khu định cư thuộc Bờ Tây, thúc đẩy thông qua luật hợp thức hóa hơn 60 căn cứ trái phép ở Bờ Tây và tiếp tục phá hủy, chiếm giữ các cấu trúc thuộc sở hữu của người Palestine… Ông Mladenov cho rằng LHQ và Ai Cập đã có những nỗ lực lớn, song tiến trình hòa giải nội bộ Palestine không đạt được tiến triển do các bên liên tục đổ lỗi cho nhau. Ông kêu gọi Hamas dừng ngay các hành động kích động bạo lực, bắn rocket vào lãnh thổ Israel, đồng thời thúc giục các lực lượng an ninh Israel chấm dứt việc tấn công vào dân thường Palestine. Quan ngại sâu sắc về tình hình khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng tại Dải Gaza và sự thiếu hụt lớn nguồn tài chính cho hoạt động cứu trợ nhân đạo, ông Mladenov kêu gọi các nước và tổ chức quốc tế tăng cường tài trợ cho hoạt động của Cơ quan Cứu trợ người tị nạn Palestine của LHQ (UNRWA).Hầu hết các nước phát biểu bày tỏ quan ngại về nguy cơ bùng phát bạo lực và viễn cảnh ngày càng xa vời của giải pháp “Hai nhà nước”; kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, tránh để căng thẳng leo thang, tập trung cải thiện điều kiện sống cho người dân Palestine tại Gaza; đồng thời sớm nối lại các cuộc thương lượng hòa bình. Nhiều nước lên án việc Israel tiếp tục xây dựng các khu nhà định cư, thúc đẩy việc áp đặt luật của Israel ở khu vực Bờ Tây. Bên cạnh đó, một số nước tiếp tục chỉ trích các hành động của Hamas kích động bạo lực, tấn công vào Israel.Phát biểu tại phiên thảo luận, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại LHQ nhận định, tuy HĐBA và các cơ quan LHQ đã có nỗ lực trong năm 2018, nhưng tình hình thực địa có chiều hướng xấu hơn. Vẫn còn phổ biến tình trạng sử dụng vũ lực bừa bãi và quá mức. Dân thường vô tội tiếp tục là nạn nhân, với số thương vong cao nhất trong 5 năm trở lại đây. Cơ quan Cứu trợ của LHQ (UNWRA) lại đang gặp phải khủng hoảng ngân sách. Đại sứ cho rằng một trong các nguyên nhân của tình trạng đó là việc các nghị quyết của HĐBA, trong đó có Nghị quyết 2334, không được tôn trọng, thực thi, mà thậm chí còn bị vi phạm.Đại sứ Đặng Đình Quý khẳng định Việt Nam đoàn kết và ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine vì các quyền bất khả xâm phạm của mình, ủng hộ giải pháp hai nhà nước với Nhà nước Palestine độc lập cùng tồn tại trong hoà bình với Nhà nước Isreal theo đường biên giới được quốc tế công nhận trước năm 1967. Đại sứ kêu gọi tất cả các bên tôn trọng luật pháp quốc tế, các nghị quyết liên quan của HĐBA và giải quyết xung đột bằng các biện pháp hoà bình phù hợp với Hiến chương LHQ.Đại sứ Đặng Đình Quý mong rằng năm 2019 HĐBA sẽ thể hiện vai trò lãnh đạo mạnh mẽ và hiệu quả để có những hành động cụ thể, cùng các bên bảo đảm tuân thủ các nghị quyết của HĐBA, nhằm chấm dứt bạo lực, tổn thất cho thường dân, tạo môi trường thuận lợi cho việc đạt được một giải pháp toàn diện, công bằng và bền vững, có tính đến lợi ích chính đáng của các bên./.