Quốc Vụ Khanh Bộ Ngoại giao Uganda thăm chính thức Việt Nam
Nhận lời mời của Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường, Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Uganda Oryem Henri Okello đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24-27/1/2019. Cùng đi có Quốc Vụ khanh Bộ Quốc phòng Charles Okello Engola, Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Uganda King Ceasor. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 24/1/2019, tại Nhà khách Chính phủ, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường đã hội đàm với Quốc Vụ khanh Oryem Henri Okello.
Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Quốc Vụ khanh Oryem Henri Okello tới Việt Nam, là hoạt động trao đổi đoàn chính thức cấp chính phủ đầu tiên giữa hai nước kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Nhân dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường cảm ơn Uganda đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực HĐBA/LHQ nhiệm kỳ 2020-2021.Quốc Vụ khanh Ngoại giao Oryem Henri Okello bày tỏ vui mừng xúc động được đến thăm Việt Nam, có cơ hội tìm hiểu kỹ hơn về lịch sử Việt Nam và sự nghiệp kháng chiến giành độc lập hào hùng của nhân dân Việt Nam; khẳng định đó là nguồn cảm hứng lớn lao cho các nước châu Phi, trong đó có Uganda đấu tranh giành lại độc lập cho dân tộc mình. Quốc Vụ khanh Oryem Henri Okello cam kết sẽ cùng với Việt Nam tiếp tục phối hợp tốt tại các tổ chức quốc tế, khu vực và diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và khuôn khổ hợp tác Nam-Nam.
Tại cuộc Hội đàm, hai bên đã thông báo về tình hình mỗi nước; trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực; thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương, tập trung trong một số lĩnh vực mà Việt Nam và Uganda có thế mạnh và nhu cầu hợp tác như chính trị-ngoại giao, thương mại - đầu tư, quốc phòng, nông nghiệp…. Cùng nhận thấy hợp tác giữa hai nước hiện còn hạn chế, hai bên nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp và cấp cao, khuyến khích các chuyến thăm của quốc hội, giao lưu nhân dân. Để thể hiện mong muốn thúc đẩy hợp tác với Uganda, Việt Nam đã cử Lãnh sự danh dự tại Uganda từ năm 2017 và mong muốn Uganda xem xét cử Lãnh sự danh dự hoặc mở văn phòng thương mại tại Việt Nam, tạo thêm kênh kết nối cho cộng đồng doanh nghiệp của hai nước.Trong thời gian ở thăm, Quốc Vụ khanh Oryem Henri Okello sẽ chào Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; làm việc với Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương và thăm một số cơ sở kinh tế của Việt Nam./.