Chống tham nhũng, khoan nhượng là thất bại
Thực tế đã chứng minh, chưa bao giờ người dân hài lòng về kết quả phòng chống tham nhũng như thế, chưa bao giờ những vùng cấm, những lĩnh vực bí mật, những con người núp dưới tấm thẻ bài bị lộ diện, bị lôi ra ánh sáng nhiều như thế, quyết liệt như thế. Kiểm điểm, đánh giá kết quả phòng chống tham nhũng từ đầu nhiệm kỳ đến nay, đặc biệt là năm 2018, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng nhận định, công tác phòng chống tham nhũng được triển khai mạnh mẽ, đạt kết quả toàn diện. Việc triển khai mạnh mẽ và đạt kết quả toàn diện được thể hiện bằng quyết tâm chính trị cao thống nhất từ trung ương tới cơ sở. Cơ chế phòng ngừa để không thể tham nhũng được xây dựng và dần hoàn thiện bằng các nghị quyết, chỉ thị, quy định. 
Phòng, chống tham nhũng giờ đây không chỉ là việc của Đảng, của Chính phủ, không chỉ là nhiệm vụ của các cấp, các ngành mà đã lan tỏa sâu rộng trong toàn dân thành xu thế, thành phong trào trong toàn xã hội. Chẳng thế, năm 2018, đã có hơn 650 đảng viên bị xử lý kỷ luật vì hành vi tham nhũng, cố ý làm trái, trong đó có 38 cán bộ, đảng viên thuộc diện Trung ương quản lý. Chẳng thế, những người từng giữ cương vị cao trong Đảng, từng tưởng mình có tấm lá chắn không ai dám động vào; những người lâu nay sử dụng quyền để sửa người khác, móc những móc xích lũng đoạn chính sách, moi hàng nghìn tỷ đồng của ngân sách của dân để vinh thân phì gia, đã phải trả giá đắt bằng chính sinh mệnh chính trị của mình. Chẳng thế, hàng trăm vụ với hàng trăm đối tượng ăn của dân không từ một thứ gì đã bị các cơ quan pháp luật sờ đến. Chẳng thế, hàng chục vụ thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm đã cán đích với các mức án tương ứng dành cho các bị cáo, thể hiện sự nghiêm minh, bình đẳng của luật pháp thể hiện tinh thần đấu tranh đến cùng với tệ nạn tội phạm tham nhũng. Hàng chục vụ án khác đang được mở rộng, khởi tố mới. Minh chứng mới nhất là ông Đinh La Thăng và nguyên Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vừa bị khởi tố khi Bộ Công an điều tra vụ án Ethanol Phú Thọ. Chẳng thế khâu yếu nhất trong phòng chống tham nhũng lâu nay là thu hồi tài sản cũng đã và đang được khắc phục khi tỷ lệ thu hồi tài sản do tham nhũng mà có đã đạt 30% so với con số 10% và hơn 20% của những năm trước.Tham nhũng là từ con người, từ những người có chức có quyền, trừ nhân dân. Tham nhũng luôn được ví như cái vòi bạch tuộc, chặt đứt vòi này rất dễ mọc vòi khác, nguy hiểm hơn, tinh vi hơn. Những vòi bạch tuộc ấy hình thành từ lòng tham, mà khi đã có lòng tham thì nó tìm mọi cách để có cơ hội, điều kiện thỏa mãn lòng tham ấy.Bởi vậy, sự chuyển biến của tham nhũng từ dạng này sang dạng khác, từ mức độ này sang mức độ khác đang là một thách thức lớn. Bởi vậy tình trạng tham nhũng vặt như những ghẻ ruồi đang gây khó chịu, gây bức xúc trong nhân dân, gây khó khăn trong việc phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử các hành vi tham nhũng, vụ án tham nhũng.Kết quả của đấu tranh chống tham nhũng từ đầu nhiệm kỳ, đặc biệt là năm 2018, đã tạo dấu ấn tốt đẹp, củng cố và nhân lên niềm tin của nhân dân. Đó cũng là tiền đề, là động lực để Đảng, Nhà nước và nhân dân tiếp tục quyết tâm không khoan nhượng với những con sâu mọt hại nước, hại dân, quyết tâm để cán bộ đảng viên không thể tham nhũng như yêu cầu của người đứng đầu Đảng và Nhà nước ta đặt ra trong năm 2019 này./.																						