Thông qua Báo cáo về kết quả rà soát UPR của Việt Nam
Báo cáo của Nhóm làm việc ghi nhận 291 khuyến nghị do 122 nước đưa ra, đề cập đến nhiều lĩnh vực như xây dựng Nhà nước pháp quyền, hoàn thiện hệ thống pháp luật, tiếp tục thúc đẩy các quyền và tự do cơ bản, tăng cường hợp tác với các cơ chế về quyền con người của Liên Hợp Quốc, chia sẻ kinh nghiệm trong bảo đảm quyền của các nhóm yếu thế, xóa đói giảm nghèo, phổ cập giáo dục, đảm bảo an sinh xã hội và tạo việc làm. Phần lớn các khuyến nghị phù hợp với ưu tiên và cam kết của Việt Nam trong bảo vệ và thúc đẩy quyền con người.Phát biểu tại Phiên họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đánh giá cao tinh thần hợp tác, xây dựng, hiểu biết của các nước khi đã nêu nhiều đánh giá tích cực đối với công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và công tác bảo vệ và thúc đẩy quyền con người tại Việt Nam; đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ nghiên cứu nghiêm túc và kỹ lưỡng các khuyến nghị để quyết định việc  chấp thuận hoặc ghi nhận đối với các khuyến nghị nhận được, phù hợp với quy định, thủ tục và thực tiễn của Hội đồng Nhân quyền, để bảo đảm việc thực hiện đầy đủ và có hiệu quả các khuyến nghị này trong tương lai. Báo cáo về kết quả rà soát UPR của Việt Nam sẽ được xem xét chính thức thông qua tại Khóa họp thường kỳ lần thứ 41 của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc dự kiến vào tháng 6/2019.  Phiên họp thứ 32 của Nhóm làm việc về UPR chu kỳ III của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc diễn ra từ 21/01 đến 01/02/2019 đã rà soát tình hình bảo vệ và thúc đẩy quyền con người tại 14 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, trong đó có Việt Nam. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung dẫn đầu và đại diện của 11 Bộ, ngành liên quan./.