Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp mặt văn nghệ sĩ TPHCM
Sáng 26/1, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có buổi gặp mặt đại biểu văn nghệ sĩ TPHCM nhân dịp xuân Kỷ Hợi 2019. 

TPHCM là địa phương đi đầu cả nước về quá trình xã hội hóa văn học, nghệ thuật và đạt được nhiều kết quả khả quan nhưng thời gian gần đây đã bộc lộ sự hạn chế do thiếu sự chung tay đầu tư từ nhiều phía. Nhiều văn nghệ sĩ cho rằng, xã hội hóa văn học, nghệ thuật là tốt nhưng xã hội hóa không có nghĩa là nhà nước buông tay mà vẫn phải có trách nhiệm với văn học nghệ thuật, đặc biệt là khâu đầu tư tài chính. Do vậy, bên cạnh sự đầu tư về nguồn lực, hỗ trợ về cơ chế, chính sách thì cần có một chiến lược dài hơi, quy mô và thiết thực hơn cho sự phát triển đồng bộ của lĩnh vực văn học, nghệ thuật của TPHCM. Cùng với sự vào cuộc của chính quyền, TPHCM rất cần sự lắng nghe từ phía trung ương để đưa ra những giải pháp cấp thiết để khôi phục, phát triển đồng bộ hệ thống văn học, nghệ thuật. Trước mắt cần tập trung cải thiện đời sống của đội ngũ văn nghệ sĩ, đầu tư đúng mức về cơ sở vật chất để nghệ sĩ có sân khấu đạt chuẩn phục vụ khán giả.  Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, thời gian tới, TPHCM còn rất nhiều việc để làm nhằm khắc phục những khó khăn mà đội ngũ văn nghệ sĩ đang gặp phải, không chỉ cải thiện điều kiện sống mà còn cả môi trường hoạt động nghề nghiệp. Thành phố sẽ sớm rà soát lại hệ thống nhà hát dựa trên việc ghi nhận ý kiến của đội ngũ văn nghệ sĩ để đảm bảo tốt về mặt cơ sở vật chất.“Chúng tôi xin nhận trách nhiệm về những thiếu sót đồng thời xin gửi lời cảm ơn đến các văn nghệ sĩ đã góp phần tạo nên hồn người Việt ở đất Việt, ở TPHCM hay ở nước ngoài. Có một nghệ sĩ đã phát biểu rất đúng, chúng ta  ra ngoài biểu diễn chính là đại sứ văn hóa Việt Nam, đại sứ của màu cờ xã hội Việt Nam bây giờ”, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh.
Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đây là đội ngũ cần nhận được sự quan tâm chu đáo từ nhiều phía để hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ bản sắc văn hóa dâc tộc trong thời đại mới. Chủ tịch Quốc hội nhắn nhủ đội ngũ văn nghệ sĩ TPHCM cố gắng vượt qua những khó khăn hiện tại, tiếp tục tạo ra những món ăn tinh thần chất lượng, những tác phẩm phản ánh cái đẹp, thẳng thắn phê phán cái xấu trong xã hội trên cơ sở hội nhập chứ không hòa tan với nền văn học, nghệ thuật thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết sẽ phản ánh tất cả ý kiến của các văn nghệ sĩ hôm nay đến lãnh đạo cao nhất, đồng thời cũng sẽ chỉ đạo để đáp ứng những tâm tư, nguyện vọng chính đáng của các văn nghệ sĩ. Xã hội hóa không có nghĩa là nhà nước buông tay mà cùng với nguồn lực nhà nước đầu tư thì huy động thêm nguồn lực của xã hội để đầu tư làm cho tốt đẹp hơn. Đặc biệt TPHCM không thể không có nhà hát cho cải lương, kịch nói, hát bội… biểu diễn. Tùy khán giả, tùy quy mô mà nhà hát lớn hay nhỏ nhưng bắt buộc phải có./.