Đặc phái viên của Thủ tướng thăm Myanmar
Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, ngày 28/1, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã thăm Cộng hoà Liên bang Myanmar với tư cách Đặc phái viên Thủ tướng. 
Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng chuyển thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và Lãnh đạo Cấp cao Myanmar, nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao sự phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời với Myanmar, đặc biệt từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác hợp tác toàn diện nhân dịp chuyến thăm cấp Nhà nước đến Myanmar của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (8/2017). Thứ trưởng chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Myanmar đã đạt được sau hơn 7 thập kỷ xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, đồng thời bày tỏ sự chia sẻ của Việt Nam đối những khó khăn hiện tại của Myanmar liên quan đến tình hình an ninh và nhân đạo tại bang Rakhine; tin tưởng Myanmar sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với ASEAN, Liên Hợp Quốc và các bên liên quan nhằm tìm ra giải pháp lâu dài, giải quyết gốc rễ xung đột và thúc đẩy tiến trình hồi hương người tỵ nạn; khẳng định Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ thúc đẩy đối thoại giữa các bên liên quan, đóng góp vào hòa bình, ổn định ở khu vực.
Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo Myanmar chia sẻ thông tin cập nhật và những nỗ lực của Chính phủ Myanmar trong việc ổn định tình hình tại bang Rakhine; đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam trong quá khứ cũng như hiện tại; cho rằng khoản hỗ trợ nhân đạo của Chính phủ Việt Nam không chỉ có giá trị về vật chất mà còn có ý nghĩa tinh thần đối với Chính phủ và nhân dân Myanmar. Lãnh đạo Myanmar cam kết ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, khẳng định quyết tâm thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác toàn diện Việt Nam - Myanmar không ngừng phát triển đi vào chiều sâu, trước mắt cùng phối hợp tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 9 Uỷ ban hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam - Myanmar tại Việt Nam trong thời gian tới./.													