Thủ tướng: "Phải Làm gì để phát huy đội ngũ trí thức Việt Nam?" 
Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc tốt đẹp đến các nhà trí thứ, nhà khoa học cả nước. Bày tỏ lòng biết ơn đối với đóng góp của đội ngũ nhà khoa học nước nhà, Thủ tướng cho biết, cách đây ít hôm, ông đã đến thăm hỏi, chúc Tết một số nhà khoa học, nhân sĩ trí thức như các Giáo sư Vũ Khiêu, Hoàng Tụy, Nguyễn Văn Hiệu.Nhấn mạnh đến vai trò quan trọng của khoa học công nghệ đối với sự phát triển đất nước, Thủ tướng mong muốn trong cuộc gặp này muốn được lắng nghe ý kiến của các trí thức, nhà khoa học trong các lĩnh vực. 