Việt Nam là điểm đến tin cậy, thân thiện cho cuộc gặp Mỹ-Triều
Tuần tới, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un sẽ có cuộc gặp lần thứ hai tại Hà Nội. Đây là một sự kiện quốc tế có ý nghĩa quan trọng không chỉ với quan hệ Mỹ - Triều Tiên mà đặc biệt đối với vị thế của Việt Nam. Nó cho thấy sự tin cậy mang ý nghĩa ngoại giao giúp nâng cao hình ảnh, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Đây là nhận định của Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, ông Kim Do-Hyon trong cuộc trao đổi với báo chí trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh quan trọng này.Đại sứ Hàn Quốc Kim Do-Hyon  khẳng định, việc Việt Nam trở thành nơi tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều chứng tỏ sự tin cậy của cộng đồng quốc tế đối với một Việt Nam an toàn, năng động và thân thiện. "Các bạn có kinh nghiệm trong việc tổ chức các sự kiện lớn của ASEAN cũng như trên thế giới. Việc Mỹ và Triều Tiên thống nhất tổ chức hội nghị thượng đỉnh ở Hà Nội là dựa trên sự tin tưởng. Nước Mỹ tin tưởng các bạn có đủ  năng lực để tổ chức sự kiện này. Xuất phát điểm, trong các sự kiện bên lề của Hội nghị APEC 2017, Mỹ và Việt Nam cũng đã thảo luận về hòa bình, về những gì Việt Nam có thể đóng góp cho tiến trình hòa bình trên bán đảo Triều Tiên", Đại sứ Kim Do-Hyon chia sẻ thêm.
Theo Đại sứ Kim Do-Hyon, Việt Nam đang trở thành một nhân tố quan trọng ở khu vực với nền kinh tế phát triển năng động, thị trường lao động tiềm năng cũng như tạo lập được mối quan hệ quốc tế đa phương đáng tin cậy. Kể từ khi bình thường hóa quan hệ vào năm 1995, Việt Nam và Mỹ đang ngày càng có sự hợp tác quan trọng, tăng trưởng đều hàng năm. Quan hệ giữa Việt Nam với Nhật Bản, Hàn Quốc cũng như nhiều nước trong khu vực là mối quan hệ tin cậy và chia sẻ lợi ích hợp tác ở mức cao. Cùng với đó, quan hệ Việt Nam – Triều Tiên cũng ở thời điểm tốt đẹp. Điều đó giúp Việt Nam trở thành một điểm đến thân thiện, trung lập và có vai trò cầu nối đáng tin cậy.
"Với việc Việt Nam đang đóng vai trò ngày càng nhiều trong các vấn đề quốc tế, đang nắm lấy những cơ hội mới của toàn cầu, tôi tin rằng, các nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ nắm lấy cơ hội trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh này và sẽ thành công. Điều này góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ Việt Nam và Hàn Quốc. Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều cũng sẽ chứng minh được vai trò trung tâm của Việt Nam ở Đông Nam Á nói riêng và của Châu Á nói chung". Đại sứ Hàn Quốc nhấn mạnh đồng thời khẳng định, Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên sẽ mang lại cơ hội lớn, tạo ra động lực mới cho Việt Nam. Hội nghị sẽ quảng bá hình ảnh Việt Nam như một trung tâm của Đông Nam Á, một nhân tố xây dựng hòa bình, góp phần vào giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Điều này càng có ý nghĩa khi Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN năm tới. Việt Nam sẽ  trở thành một phần của tiến trình hòa bình, cùng tham gia hành động, phối hợp và xây dựng hòa bình ở khu vực cũng như trên thế giới ".
Đây là cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2 sau cuộc gặp đầu tiên tại Singapore tháng 6/2018.  Sự kiện lịch sử này đang được dư luận khu vực và thế giới trông đợi sẽ có những kết quả cụ thể, tích cực để thúc đẩy và hoàn thiện quá trình phi hạt nhân hóa cũng như mang lại hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên./.													
