Thủ tướng kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của Hải quân
Nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Hải quân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong kết quả vượt bậc, toàn diện về kinh tế xã hội của đất nước năm 2018 có sự đóng góp trực tiếp, quan trọng của Quân đội nhân dân Việt Nam, trong đó có Quân chủng Hải quân. Lực lượng Hải quân đã phát huy di sản quý báu phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, vượt qua mọi khó khăn nơi đầu sóng, ngọn gió, luôn sẵn sàng chiến đấu cao, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng giao phó. Các đơn vị thuộc Quân chủng cũng đã làm tốt công tác cứu hộ, cứu nạn, hỗ trợ các lực lượng khác và ngư dân trên biển, hỗ trợ và phối hợp tốt với chính quyền và nhân dân các địa phương nơi đóng quân.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích mà cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Hải quân đã đạt được trong năm 2018; cho rằng đây là những kết quả quan trọng, tạo cơ sở vững chắc để toàn Quân chủng tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao trong thời gian tới. Thủ tướng nhấn mạnh, lực lượng Hải quân là bông hoa đẹp trong vườn hoa Quân đội nhân dân Việt Nam.  Nhân dịp đón Xuân Kỷ Hợi 2019, Thủ tướng chúc cán bộ, chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam từ đất liền tới đảo xa đón Xuân mới vui tươi, phấn khởi, an toàn, tiết kiệm, đảm bảo sẵn sàng chiến đấu cao trong thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán.Nhấn mạnh đến một chủ đề của Thế kỷ XXI - Thế kỷ của biển và đại dương với nhiều vấn đề đặt ra, trong đó có chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc, Thủ tướng mong muốn cán bộ, chiến sỹ và công nhân viên quốc phòng trong toàn Quân chủng tiếp tục phát huy truyền thống của Hải quân nhân dân Việt Nam Anh hùng; chủ động xây dựng các phương án tốt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa trong thực thi nhiệm vụ; kiên quyết không để trường hợp bị động, bất ngờ xảy ra; hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Cùng với đó là tích cực triển khai các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng huấn luyện, sức mạnh tổng hợp và khả năng sẵn sàng chiến đấu; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng có liên quan trong thực hiện nhiệm vụ; tiếp tục xây dựng mối đoàn kết nội bộ, đoàn kết quân dân gắn bó, chặt chẽ; kiên quyết khắc phục mọi khó khăn, gian khổ, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân giao phó.
Thủ tướng lưu ý toàn Quân chủng cần xác định rõ các nhiệm vụ cụ thể trong năm 2019 trên tinh thần “bứt phá” mà Chính phủ đề ra; đóng góp nhiều hơn nữa vào thành tích chung của đất nước mà nhiệm vụ hàng đầu là bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Muốn vậy, Thủ tướng đề nghị cán bộ, chiến sỹ toàn Quân chủng phải chú trọng rèn luyện bản lĩnh, ý chí chiến đấu; mở rộng và thực hiện hiệu quả hơn nữa công tác đối ngoại quốc phòng, hợp tác quốc tế, nhất là với các nước trong khu vực ASEAN. “Đảng, Nhà nước, Chính phủ luôn quan tâm đến các đồng chí”, Thủ tướng nói.Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân phúc cũng đánh giá cao công tác huấn luyện, tổ chức ứng trực, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi của Quân chủng. Thủ tướng căn dặn Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải Quân quan tâm nhiều hơn nữa đến việc triển khai chế độ, chính sách hậu phương quân đội, nhất là đối với những cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ ở nơi đảo xa, trên các vùng biển của Tổ quốc; tăng cường các hoạt động chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, chiến sỹ và đặc biệt là đồng bào sinh sống tại các đảo để đón Tết Nguyên đán vui tươi, đầm ấm, an toàn.Qua cầu truyền hình trực tuyến, Thủ tướng trực tiếp trao đổi, tìm hiểu đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, chiến sỹ, nhân dân Trường Sa. Thủ tướng gửi tới nhân dân và cán bộ, chiến sĩ huyện đảo Trường Sa những tình cảm sâu sắc, lời thăm hỏi ân cần; chúc nhân dân và cán bộ, chiến sĩ trên các đảo đón Tết, vui xuân đầm ấm, an toàn, sẵn sàng chiến đấu cao.Thủ tướng cũng căn dặn cấp uỷ, chính quyền huyện đảo Trường Sa cần đặc biệt chú trọng việc quan tâm, chăm lo bảo đảm các nội dung đón Tết, vui Xuân chu đáo, nghĩa tình, kịp thời cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên các đảo; nhất là quan tâm tổ chức các hoạt động văn hoá, văn nghệ để động viên đồng bào chiến sỹ trong dịp Tết đến, Xuân về./.													