Trưởng Ban Nội chính Trung ương thăm và chúc Tết tại Lai Châu
Trưởng Ban Nội chính Trung ương yêu cầu, trong thời gian tới, tỉnh Lai Châu cần tiếp tục đẩy mạnh công tác xóa đói giảm nghèo; tập trung phát triển vùng sản xuất lúa chất lượng cao, cây công nghiệp tập trung; đẩy mạnh phát triển chăn nuôi đại gia súc, thủy sản; thực hiện tốt công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng... Đồng thời triển khai thực hiện quyết liệt công tác sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy gắn với tinh giản biên chế cũng như công tác giữ vững chủ quyền an ninh biên giới quốc gia...
Ban Nội chính Tỉnh ủy Lai Châu cũng cần phải xử lý tốt các vấn về khiếu kiện, các tà đạo lạ, việc thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia như Chương trình xây dựng nông thôn mới và xóa đói giảm nghèo, tránh để các thế lực xấu móc nối, kích động...Cùng ngày, tại huyện Sìn Hồ, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cùng Đoàn công tác đã tham dự Chương trình trao tặng quà “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” tại xã Làng Mô.Ông Phan Đình Trạc khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến đời sống của mọi người dân, đặc biệt là vùng sâu vùng xa, vùng đồng bào các dân tộc. Trưởng Ban Nội chính Trung ương mong muốn cộng đồng các dân tộc trên địa bàn cần đẩy mạnh sản xuất, tìm cách để thoát nghèo bền vững, tiếp tục chăm lo việc giáo dục cho con em, đảm bảo an ninh trật tự, xây dựng nông thôn mới vùng cao ngày càng phát triển.Nhân dịp này, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cùng đoàn công tác đã trao 102 suất quà, mỗi suất gồm 1 triệu đồng tiền mặt và nhu yếu phẩm cho các gia đình chính sách, các hộ có hoàn cảnh khó khăn, hộ nghèo, hộ bị thiên tai, chất độc màu da cam xã Làng Mô, huyện Sìn Hồ./.													