Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chúc Tết lãnh đạo Đảng và Nhà nước 
Trong không khí phấn khởi chuẩn bị đón chào năm mới Kỷ Hợi 2019 và kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng 1/2, tại Phủ Chủ tịch, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức gặp mặt mừng Xuân, mừng Đảng, mừng đất nước và gửi tới đồng bào, đồng chí, chiến sỹ cả nước và kiều bào ta ở nước ngoài lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì và phát biểu chúc tết tại cuộc gặp mặt. 
Đất nước tiếp tục phát triển nhanh và khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế có bước tăng trưởng đáng mừng, đạt hơn 7%. Hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn bộ 12 chỉ tiêu cơ bản kế hoạch đề ra. Đời sống của nhân dân tiếp tục được cải thiện. Sự nghiệp văn hoá xã hội có bước tiến bộ; thể dục - thể thao đạt được nhiều thành tích cao; giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ nhân dân, an sinh xã hội có nhiều chuyển biến tích cực. Tiềm lực quốc phòng, an ninh được tăng cường; độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và các lợi ích chiến lược của đất nước được giữ vững. Môi trường hoà bình được ổn định; an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh và mở rộng, uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc tế được nâng cao. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được đẩy mạnh với nhiều nhiệm vụ, biện pháp quyết liệt, đồng bộ và đạt được những kết quả cụ thể, rõ rệt. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: “Những thành tựu toàn diện đạt được trong năm 2018 trên tất cả các lĩnh vực đã góp phần củng cố, nâng cao niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và sự nghiệp đổi mới của đất nước. Đó là kết tinh của sự nghiệp hơn 30 năm đổi mới toàn diện đất nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu, chung sức, chung lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta; sự đồng thuận, đồng tình, ủng hộ, cổ vũ, động viên, góp ý kịp thời của cán bộ, đảng viên, các đồng chí lão thành, các tầng lớp nhân dân,… tạo nên sức mạnh tổng hợp, đồng tâm nhất trí của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội; tạo động lực và khí thế mới, niềm tin và hy vọng lớn bước vào năm mới 2019. Không phải ngẫu nhiên mà một không khí phấn khởi, tin tưởng ngày càng lan toả sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, tác động tích cực mạnh mẽ trên khắp cả nước và được nhiều bạn bè quốc tế ghi nhận”. 
Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta quyết nêu cao ý chí tự lực, tự cường, đoàn kết, quyết liệt, năng động, sáng tạo, tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, chủ động, tích cực triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ đã đề ra với những biện pháp mạnh mẽ, phù hợp với thực tế, có tính khả thi cao, bảo đảm thực hiện thắng lợi mọi đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của Nhân dân. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị tiếp tục củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao năng lực ứng phó với những biến động bất thường của thị trường, nhất là thị trường thế giới; duy trì đà tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng trên cơ sở cải thiện mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế gắn với đẩy mạnh thực hiện ba đột phá chiến lược, đổi mới mô hình tăng trưởng và cơ cấu lại nền kinh tế. Xây dựng và phát triển có hiệu quả văn hoá, xã hội, xây dựng con người theo đúng tinh thần Nghị quyết Đại hội XII và các nghị quyết của Trung ương. Củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; kiên quyết, kiên trì giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường; chủ động sẵn sàng ứng phó kịp thời, xử lý có hiệu quả các sự cố thiên tai, biến đổi khí hậu. Thực hiện có hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế. Chủ động, tích cực làm sâu sắc hơn quan hệ với các nước. Đẩy mạnh đối ngoại đa phương để nâng cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, góp phần giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển. Đặc biệt, chúng ta cần quyết tâm, tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, gắn với thực hiện có chiều sâu việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến, tự chuyển hoá". Tập trung xây dựng bộ máy chính quyền các cấp thật sự trong sạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Chủ động, tích cực chuẩn bị tốt để tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng, mặc dù còn nhiều khó khăn, thử thách, song với lòng yêu nước nồng nàn, truyền thống đoàn kết thống nhất, biết phát huy trí tuệ, ý chí kiên cường của dân tộc, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân ta nhất định tiếp tục gặt hái được nhiều thành tựu trong năm Kỷ Hợi 2019./. 