Tổng Bí thư, Chủ tịch nước thắp hương tưởng niệm Bác Hồ
Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Khu di tích, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, mỗi năm vào dịp tết cổ truyền của dân tộc hay ngày 2-9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đều đến dâng hương tưởng niệm Bác và cũng là để tự soi xét lại mình, tự mình học tập, rèn luyện vươn lên. Năm nay đất nước vui xuân đón tết vào dịp có rất nhiều ý nghĩa. Đó là kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, hơn 30 năm đổi mới theo tinh thần, tư tưởng của Bác để đất nước có được cơ đồ như ngày hôm nay. Năm nay cũng kỷ niệm 50 năm ngày Bác đi xa và Bác để lại Bản Di chúc lịch sử. Đặc biệt, đúng ngày 3/2/1969, Bác viết tác phẩm “Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân”. Đây là tác phẩm bất hủ được Bác viết ngay trước lúc đi xa, thể hiện tư tưởng, tinh thần của Người luôn nhấn mạnh đến đạo đức, và quan trọng hơn, suốt cả cuộc đời, Bác đã tự nêu một tấm gương sáng ngời về đạo đức cách mạng.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề nghị mỗi cán bộ, nhân viên Khu di tích cần luôn ý thức được niềm vinh dự, tự hào khi được làm việc tại nơi hết sức có ý nghĩa, phải truyền tải được tư tưởng, tình cảm của Bác vào trong mỗi người dân khi đến thăm quan Khu di tích, để mỗi người thấm, tự mình rèn luyện, trưởng thành và lớn lên."Vào đây không phải chỉ đi du lịch mà vào đây là thăm Bác, để tự kiểm nghiệm lại mình, giáo dục, rèn luyện, gột rửa chủ nghĩa cá nhân. Các đồng chí phải làm sao truyền tải tư tưởng của Bác vào trong mỗi người đến đây thắp hương cho Bác. Vào đây là để học, học nữa, học  mãi. Như Bác Hồ nói, học trước hết để làm người rồi mới làm cán bộ. Mỗi người vào đây phải làm sao thấm được cái đó, tự mình trưởng thành và lớn lên. Muốn như thế, hơn ai hết, các đồng chí phải truyền được cảm hứng cho từng người, nói cho thuyết phục. Tấm gương Bác càng ngày càng thấy vĩ đại, cả thế giới nể phục", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị.Nhân dịp năm mới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc cán bộ, nhân viên Khu di tích và gia đình năm mới sức khỏe, niềm vui, hạnh phúc, công việc năm 2018 đã tốt rồi, năm 2019 sẽ còn tốt hơn./. 