Tổng Bí thư: “Không khí phấn khởi, tin tưởng ngày càng lan tỏa“
Trong không khí phấn khởi chuẩn bị đón chào năm mới Kỷ Hợi 2019 và kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng 1/2 tại Phủ Chủ tịch, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức gặp mặt mừng Đảng, mừng Xuân, mừng Đất nước và gửi tới đồng bào, đồng chí, chiến sỹ cả nước và kiều bào ta ở nước ngoài lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì và phát biểu chúc tết tại cuộc gặp mặt. VOV.VN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại buổi gặp mặt.
Thưa các đồng chí lão thành cách mạng, 
Thưa các đồng chí, Hôm nay, trong không khí cả nước mừng Xuân, mừng Đảng ta tròn 89 tuổi, chúng ta họp mặt tại đây để chia tay năm Mậu Tuất - 2018 và đón chào năm Kỷ Hợi - 2019. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi xin gửi tới các đồng chí lão thành cách mạng, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, cùng toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài lời chào trân trọng, lời thăm hỏi chân tình và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.Thưa các đồng chí, Đất nước ta vừa đi qua năm 2018 - năm thứ ba thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng với đầy ắp các sự kiện rất sôi động và phong phú. Trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có nhiều khó khăn, thách thức, với sự nỗ lực, phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, chúng ta đã đạt được những thành quả rất quan trọng. Đất nước ta tiếp tục phát triển nhanh và khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế có bước tăng trưởng đáng mừng, đạt hơn 7%. Chúng ta đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn bộ 12 chỉ tiêu cơ bản kế hoạch đề ra. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định; lạm phát được kiểm soát; các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm. Quy mô nền kinh tế tăng nhanh, nợ công giảm; năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế được nâng lên một bước. Đời sống của nhân dân tiếp tục được cải thiện. Sự nghiệp văn hoá xã hội có bước tiến bộ; giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ nhân dân, an sinh xã hội có nhiều chuyển biến tích cực; thể dục - thể thao đạt được nhiều thành tích cao.  Tiềm lực quốc phòng, an ninh được tăng cường; độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và các lợi ích chiến lược của đất nước được giữ vững. Môi trường hoà bình ổn định; an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh và mở rộng, uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc tế được nâng cao. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được đẩy mạnh với nhiều nhiệm vụ, biện pháp quyết liệt, đồng bộ và đạt được những kết quả cụ thể, rõ rệt. Nghị quyết về tăng cường bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng và nhiều quy định, quy chế về công tác tổ chức, cán bộ, đảng viên nhằm khắc phục những hạn chế, yếu kém và ngăn chặn tiêu cực được ban hành và triển khai thực hiện. Công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực đạt nhiều kết quả quan trọng. Nhiều vụ án lớn về kinh tế, tham nhũng được phát hiện, điều tra, tiến hành khởi tố, truy tố, xét xử nghiêm minh, thể hiện quyết tâm cao của Đảng, Nhà nước trên mặt trận phòng, chống tham nhũng, lãng phí với tinh thần không có vùng cấm, được cán bộ, đảng viên và nhân dân hoan nghênh, đồng tình ủng hộ. Những thành tựu toàn diện đạt được trong năm 2018 trên tất cả các lĩnh vực đã góp phần củng cố, nâng cao niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và sự nghiệp đổi mới của đất nước. Đó là kết tinh của sự nghiệp hơn 30 năm đổi mới toàn diện đất nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu, chung sức, chung lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta; sự đồng thuận, đồng tình, ủng hộ, cổ vũ, động viên, góp ý kịp thời của cán bộ, đảng viên, các đồng chí lão thành, các tầng lớp nhân dân,… tạo nên sức mạnh tổng hợp, đồng tâm nhất trí của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội; tạo động lực và khí thế mới, niềm tin và hy vọng lớn bước vào năm mới 2019. Không phải ngẫu nhiên mà một không khí phấn khởi, tin tưởng ngày càng lan toả sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, tác động tích cực mạnh mẽ trên khắp cả nước và được nhiều bạn bè quốc tế ghi nhận.Nhân dịp này, chúng ta bày tỏ sự tri ân sâu sắc đối với các đồng chí lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng; đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên, toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài đã đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chúng ta cũng chân thành cảm ơn các tổ chức quốc tế và các nước bạn bè gần xa về sự hợp tác, giúp đỡ và ủng hộ quý báu đã dành cho đất nước ta trong những năm qua và năm 2018. Thưa các đồng chí, Mùa xuân bao giờ cũng là mùa báo hiệu cho một sự khởi đầu tốt lành và tràn đầy hy vọng. Có lẽ ít có khi nào đất nước ta bước vào một mùa xuân mới với tâm thế và quyết tâm lớn lao đầy trọng trách như mùa xuân này. Xuân Kỷ Hợi - 2019 là dấu mốc thời gian vô cùng quan trọng với những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của Đất nước sau hơn 30 năm đổi mới và 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, với sự nỗ lực chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ 5 năm và thực hiện thắng lợi toàn diện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020, năm khởi đầu của quá trình chuẩn bị tổ chức đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta quyết nêu cao ý chí tự lực, tự cường, đoàn kết, quyết liệt, năng động, sáng tạo, tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, chủ động, tích cực triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ đã đề ra với những biện pháp mạnh mẽ, phù hợp với thực tế, có tính khả thi cao, bảo đảm thực hiện thắng lợi mọi đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của Nhân dân. Tiếp tục củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao năng lực ứng phó với những biến động bất thường của thị trường, nhất là thị trường thế giới; duy trì đà tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng trên cơ sở cải thiện mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế gắn với đẩy mạnh thực hiện ba đột phá chiến lược, đổi mới mô hình tăng trưởng và cơ cấu lại nền kinh tế. Xây dựng và phát triển có hiệu quả văn hoá, xã hội, xây dựng con người theo đúng tinh thần Nghị quyết Đại hội XII và các nghị quyết của Trung ương. Củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; kiên quyết, kiên trì giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường; chủ động sẵn sàng ứng phó kịp thời, xử lý có hiệu quả các sự cố thiên tai, biến đổi khí hậu.Thực hiện có hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế. Chủ động, tích cực làm sâu sắc hơn quan hệ với các nước. Đẩy mạnh đối ngoại đa phương để nâng cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, góp phần giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển.Đặc biệt, chúng ta cần quyết tâm, tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, gắn với thực hiện có chiều sâu việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến, tự chuyển hoá". Tập trung xây dựng bộ máy chính quyền các cấp thật sự trong sạch, vững mạnh, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Chủ động, tích cực chuẩn bị tốt để tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Thưa các đồng chí, Mặc dù còn nhiều khó khăn, thử thách, song với lòng yêu nước nồng nàn, truyền thống đoàn kết thống nhất, biết phát huy trí tuệ, ý chí kiên cường của dân tộc, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân ta nhất định tiếp tục gặt hái được nhiều thành tựu trong năm Kỷ Hợi 2019. Chúng ta hãy chung sức, đồng lòng xây dựng đất nước ta ngày càng phồn vinh, hạnh phúc. Một mùa Xuân mới đã về. Trong không khí phấn khởi và tràn đầy niềm tin, tôi đề nghị chúng ta cùng nâng cốc mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước đổi mới. Chúc sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Chúc Đảng ta ngày càng vững mạnh, trưởng thành; đất nước ta ngày càng phát triển, cường thịnh. Chúc cho mỗi gia đình, mỗi người dân chúng ta dồi dào sức khoẻ, an lành, mọi việc hanh thông, nhiều kết quả; nhân dân ta ngày càng ấm no, nhà nhà vui tươi, người người hạnh phúc./.