Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng giám đốc Ngân hàng MUFG

Ông hết sức vui mừng vì sự hợp tác với Vietinbank luôn được đẩy mạnh và trong hơn 5 năm qua, số lượng doanh nghiệp Nhật Bản là khách hàng của MUFG vào đầu tư tại Việt Nam đã tăng mạnh. Hiện nay, Vietinbank đã đáp ứng tiêu chuẩn Basel II và những tiêu chuẩn quan trọng khác, vươn lên đóng góp quan trọng vào nền kinh tế Việt Nam và hy vọng trong tương lai, với sự hợp tác cùng MUFG, khả năng huy động vốn của Vietinbank sẽ được cải thiện. Là cổ đông chiến lược của Vietinbank, MUFG sẵn sàng hỗ trợ Vietinbank tăng vốn điều lệ nhằm tạo thuận lợi trong kinh doanh và việc này hết sức cấp thiết. Ông mong Chính phủ Việt Nam ủng hộ việc này. Đánh giá cao ông Kanetsugu Mike về các ý kiến nêu ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam rất coi trọng sự hợp tác giữa MUFG với Vietinbank. Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực hỗ trợ các ngân hàng, trong đó có Vietinbank hoạt động hiệu quả. Chính phủ cũng ban hành chiến lược phát triển ngành ngân hàng Việt Nam, hướng đến đứng vào nhóm ASEAN 4, trong đó yêu cầu Vietinbank phải đổi mới hoạt động kinh doanh, phát triển mạnh mẽ, đóng góp tích cực để chiến lược này thành công. Với kinh nghiệm và uy tín của MUFG cũng như cá nhân Tổng giám đốc, Thủ tướng mong ông Kanetsugu Mike tiếp tục hỗ trợ Vietinbank nâng cao năng lực quản trị, chất lượng dịch vụ hơn nữa; tin tưởng sự hợp tác này sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam. Nhấn mạnh về các thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, Thủ tướng đánh giá cao sự hỗ trợ ODA của Chính phủ Nhật Bản, các doanh nghiệp Nhật Bản luôn tích cực đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư mạnh hơn nữa vào Việt Nam với các dự án lớn, vươn lên dẫn đầu trong số các nước, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam quy mô lớn hơn, hiệu quả hơn nữa. Khẳng định tiếp tục hợp tác mạnh mẽ, chặt chẽ hơn nữa với Vietinbank, qua đó thiết thực đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam, ông Kanetsugu Mike tin tưởng, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Ông mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện cho các ngân hàng, tổ chức tài chính quốc tế tham gia đầu tư mạnh mẽ vào lĩnh vực ngân hàng ở Việt Nam. Ông cũng khẳng định việc Chính phủ Việt Nam tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư như đã từng làm ở Nhật Bản là hết sức quan trọng và cần thiết; hy vọng Chính phủ tiếp tục tổ chức những sự kiện này với quy mô lớn hơn nữa./.																						