Bứt phá ngay từ những ngày đầu, tháng đầu
Cụ thể, ngày 11/2, ngày làm việc đầu tiên trong năm mới Kỷ Hợi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ đánh giá tình hình Tết Nguyên đán và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau Tết.Trước đó, những ngày làm việc cuối cùng trước thềm năm mới Kỷ Hợi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh tinh thần “cái gì làm được trước Tết thì tranh thủ làm”, nhất là khâu kiểm tra, đôn đốc.
Bản thân Người đừng đầu Chính phủ cũng cho thấy tinh thần làm việc hết sức khẩn trương với một lịch làm việc khá dày đặc. Riêng trong ngày 26/1, ngay sau khi về đến sân bay Nội Bài kết thúc chuyến tham dự Hội nghị WEF Davos tại Thụy Sĩ trong 4 ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã về Hưng Yên dự lễ thông xe tuyến đường bộ nối đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng với đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình; thăm, chúc Tết người nghèo, gia đình chính sách, các nhà khoa học, nhân sĩ trí thức và cho đến cuối ngày, ông tiếp tục có cuộc gặp gỡ đoàn đại biểu kiều bào dự Chương trình Xuân quê hương 2019.Phát biểu chỉ đạo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần cần tiếp tục đổi mới công tác điều hành, quản lý để tập trung vào những việc quan trọng của đất nước. Thời cơ của chúng ta rất lớn, các ngành, các địa phương phải sẵn sàng đón nhận. Đồng thời, trong bối cảnh tình hình quốc tế diễn biến phức tạp, Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành tuyệt đối không được chủ quan.Theo Thủ tướng, cần tiếp tục củng cố nền tảng vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng, coi đây là nhiệm vụ trọng yếu nhất trong năm 2019. Từng đồng chí Bộ trưởng, Trưởng ngành phải đặc biệt quan tâm sâu sắc về thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra cho bộ, ngành mình và thường xuyên giao ban, kiểm điểm hàng tháng tình hình thực hiện từng chỉ tiêu để có đối sách phù hợp, kịp thời với các biến động trong nước và quốc tế.Đây là những yêu cầu hết sức quan trọng để hoàn thành trong năm bản lề 2019, năm bứt phá để hoàn thành kế hoạch 5 năm 2016-2020 và kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh.Và ngay trong những ngày đầu tháng 1/2019, lãnh đạo Chính phủ đã có nhiều buổi làm việc với các bộ, ngành, địa phương, tập đoàn, tổng công ty nhà nước để đôn đốc, triển khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, cũng như triển khai Nghị quyết 01, 02 của Chính phủ ngay từ những ngày đầu, tháng đầu. Nhờ đó, nhìn chung, tình hình KT-XH tháng 1 năm 2019 tiếp tục ổn định, diễn biến tích cực trên hầu hết các lĩnh vực.Tháng đầu tiên của năm mới 2019 cũng đi qua với nhiều sự kiện rất sôi động, nhiều tin vui, như thành công của đội tuyển bóng đá nam Việt Nam trở thành một trong 8 đội bóng đá nam mạnh nhất châu Á.Cũng trong tháng 1 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Davos, Thụy Sĩ. Đây là hoạt động đối ngoại đa phương đầu tiên của lãnh đạo Đảng, Nhà nước ta trong năm mới, với thông điệp hết sức mạnh mẽ, thể hiện khát vọng và quyết tâm của Việt Nam trở thành một “quốc gia đổi mới sáng tạo”, một nền kinh tế liên kết sâu rộng với kinh tế toàn cầu.Cũng trong tháng 1, Hiệp định CPTPP đã chính thức có hiệu lực đối với Việt Nam từ ngày 14/01. Rồi ngày 18/01/2019, vệ tinh MicroDragon của Việt Nam đã tách thành công khỏi tên lửa Epsilon số 4 của Nhật Bản, đi vào quỹ đạo, bắt đầu làm việc trong không gian. Việc chế tạo và phóng thành công vệ tinh MicroDragon có ý nghĩa rất lớn, mở ra thời kỳ phát triển cho ngành vũ trụ Việt Nam.Cùng với những thành tựu về phát triển kinh tế-xã hội năm 2018 vừa qua, những kết quả và tin vui trong tháng 1 tiếp tục củng cố niềm hy vọng cho một năm mới 2019 tiếp tục thành công hơn nữa trên mọi phương diện.Rõ ràng, chúng ta có cơ hội để đạt các chỉ tiêu năm 2019 cao hơn năm 2018, nhưng để hiện thực hóa điều này còn phụ thuộc rất nhiều vào sự đoàn kết, sáng tạo, quyết tâm vượt qua chính mình, thay đổi chính mình; cũng như công tác chỉ đạo, điều hành quyết liệt ở các ngành, các cấp. Tinh thần chung là phải quyết liệt hơn, sáng tạo hơn, đạt được kết quả tổng thể cao hơn năm 2018.Do vậy, ngay sau kỳ nghỉ Tết, các bộ, cơ quan, địa phương cần quán triệt tới toàn thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc sau Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ, đặc biệt là những công việc còn tồn đọng hoặc chậm tiến độ do nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và nhân dân./.																										