Thủ tướng: Ngân hàng Chính sách Xã hội phải cải cách, đổi mới
Thủ tướng nhấn mạnh vai trò quan trọng của Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam trong thực hiện chính sách an sinh xã hội của nước ta, đồng thời biểu dương Ngân hàng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó trong hơn 16 năm xây dựng và trưởng thành, tận tụy cho vay ưu đãi đối với người nghèo, các đối tượng chính sách. Theo đó dư nợ tín dụng tăng cao, hàng vạn người có việc làm, cho vay sinh viên, cho vay xây dựng nhà chống lũ và các đối tượng chính sách khác.
Thủ tướng nhấn mạnh, Ngân hàng chính là “cánh tay nối dài” của Đảng, Nhà nước trong quan tâm đến các đối tượng chính sách trong xã hội. Mô hình hoạt động của Ngân hàng là phù hợp với điều kiện và cấu trúc chính trị của nước ta, có ý nghĩa chính trị rất lớn, phát huy vai trò của các tổ chức chính trị trong giải quyết vấn đề của nhân dân, đưa vốn đến người vay đúng đối tượng và được giám sát chặt chẽ. Nhấn mạnh đối tượng chính sách xã hội ngày càng lớn, Thủ tướng cho rằng, vốn của Ngân hàng Chính sách Xã hội là rất quan trọng. Vì vậy ngân hàng cần huy động được nguồn lực ủy thác từ các tổ chức, trong đó có các địa phương. Với mục tiêu đang thực hiện là tăng trưởng bao trùm để không ai bị bỏ lại phía sau, Thủ tướng nhấn mạnh, vCho biết, các ngân hàng thương mại đang cải cách, đổi mới mạnh mẽ, Thủ tướng đề nghị Ngân hàng Chính sách Xã hội cũng phải cải cách, đổi mới, tạo thuận lợi nhất về thủ tục cho người dân và đối tượng chính sách, để đồng vốn đến đúng đối tượng.
Đặt vấn đề tín dụng đen vẫn rất lớn ở một số nơi, Thủ tướng cho rằng, có phần trách nhiệm của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam để giải quyết tình trạng này.  Cùng với đó là tăng cường kiểm tra giám sát việc thực hiện, củng cố chất lượng hoạt động để hệ thống của ngân hàng đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ ngày càng cao trong giai đoạn phát triển mới. Ngân hàng cần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, nâng cao chất lượng hoạt động, nâng cao năng suất, giảm chi phí. Cần phối hợp với các cơ quan chuyên môn tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cho người vay vốn để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn. Nhân dịp này Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phủ tham mưu trình Thủ tướng để hỗ trợ vốn kịp thời cho các chương trình tín dụng của Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam. Các địa phương cũng cần quan tâm đến tín dụng chính sách và ủy thác vốn cho vay qua Ngân hàng.Trước đó, gặp gỡ lãnh đạo, cán bộ, viên chức, nhân viên của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Văn phòng Chính phủ ngay trong dịp nghỉ Tết vẫn thường xuyên báo cáo cáo về tình hình trong nước và quốc tế, tham mưu Thủ tướng giải quyết các vấn đề của đất nước.  Nhắc lại những thành tựu quan trọng của đất nước năm 2018, các chỉ tiêu đều hoàn thành và vượt mức cả về số lượng và chất lượng, Thủ tướng cho biết, niềm tin xã hội và thị trường nâng lên, uy tín quốc tế của Việt Nam ngày càng cao. Thủ tướng nhấn mạnh, trong thành công đó có đóng góp quan trọng của Văn phòng Chính phủ, góp phần làm đẹp thêm “bức tranh màu sắc rực rỡ” về mọi mặt của đất nước.Thủ tướng cũng đánh giá cao Văn phòng Chính phủ đã tham mưu cho Chính phủ xử lý hiệu quả công tác chăm lo Tết cho người dân, nhất là người nghèo, hộ gia đình chính sách, đảm bảo mọi người đều có Tết, góp phần làm nên một cái Tết sung túc, đầm ấm, vui vẻ, an lành. Nhấn mạnh, năm 2019 Chính phủ thực hiện phương châm 12 chữ Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả, bứt phá", Thủ tướng đề nghị Văn phòng Chính phủ, mỗi cán bộ của Văn phòng đều phải thực hiện tốt chủ trương này, tạo sự bứt phá. Do đó phải làm tốt công tác kế hoạch, chuyên môn, đổi mới phong cách làm việc để nâng cao hiệu quả công tác; khắc phục các tồn tại mà Thủ tướng đã chỉ ra trong dịp tổng kết công tác năm 2018 của Văn phòng mới đây.   Nêu rõ công cuộc chống tham nhũng, tiêu cực đang được Đảng, Nhà nước chỉ đạo thực hiện quyết liệt, Thủ tướng yêu cầu mỗi cán bộ của Văn phòng Chính phủ cũng cần quán triệt tinh thần này và thực hiện hiệu quả.Trước khi gặp gỡ cán bộ, viên chức, người lao động của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trồng cây tại Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch./.													