Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn dâng hương tưởng niệm Bác Hồ
Nhân dịp đầu Xuân Kỷ Hợi 2019, sáng nay (mùng 7 Tết Kỷ Hợi), Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã đến đến dâng hương tưởng niệm Bác Hồ tại Nhà 67 - Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh.Trong không khí trang nghiêm, xúc động, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn và đoàn cán bộ mặt trận bày tỏ lòng thành kính, sự biết ơn vô hạn với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã hy sinh cả cuộc đời cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng Tổ quốc Việt Nam độc lập, thống nhất.
Sau khi dâng hương tưởng niệm Bác Hồ, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã thăm và chúc Tết cán bộ, công nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ghi nhận và biểu dương những nỗ lực phấn đấu của cán bộ, công nhân viên Khu di tích trong việc gìn giữ và phổ biến giá trị lịch sử văn hóa tới đồng bào trong nước và bạn bè quốc tế, ông Trần Thanh Mẫn mong muốn cán bộ, công nhân viên Khu di tích tiếp tục phát huy những đóng góp của mình trong bảo tồn các giá trị lịch sử, để từ đó giúp thế hệ trẻ, bạn bè quốc tế hiểu thêm lịch sử cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam, hiểu thêm được công lao của Bác với sự nghiệp phát triển đất nước và để bạn bè thế giới khi đến Việt Nam sẽ đến với khu di tích thiêng liêng này.Nhân dịp Xuân mới Kỷ Hợi, ông Trần Thanh Mẫn chúc toàn thể cán bộ, nhân viên Khu Di tích và gia đình một năm mới dồi dào sức khỏe, an khang, thịnh vượng, mỗi cán bộ, nhân viên khu di tích sẽ ra sức thi đua kỷ niệm 129 năm ngày sinh của Bác và 50 năm ngày Bác đi xa, 50 năm thực hiện Di chúc của Bác và hoàn thành tốt nhiệm vụ để gìn giữ, bảo quản khu di tích ngày càng có nhiều khách trong nước và quốc tế đến tham quan.
Cũng trong sáng nay, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam buổi gặp mặt ra quân đầu xuân và ký giao ước thi đua năm 2019. Ông Trần Thanh Mẫn đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ, công nhân, viên chức các ban, đơn vị trong cơ quan Mặt trận đã đóng góp xứng đáng vào thành công của công tác Mặt trận năm 2018, góp phần quan trọng vào những thành tựu chung của đất nước. Để công tác Mặt trận trong năm 2019 thành công, ông Trần Thanh Mẫn đề nghị, các ban, đơn vị, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Ủy ban Trung ương MTTQ Viêt Nam nêu cao tinh thần trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xây dựng cơ quan Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đoàn kết, gắn bó, hoàn thành thắng lợi mục tiêu, kế hoạch đã đề ra./.													