TPHCM trao quyết định nhân sự 4 Ban Quản lý
Sáng 1/2, UBND TPHCM trao quyết định nhân sự cho 4 Ban Quản lý (BQL) quan trọng của TP gồm: BQL Xây dựng Trung tâm triển lãm quy hoạch thành phố; BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông; BQL dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị; BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp. 
Thành lập BQL Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông trực thuộc UBND TP trên cơ sở tách chức năng quản lý dự án về giao thông của các Khu Quản lý giao thông đô thị số 1, 2, 3, 4, Khu Quản lý đường thủy nội địa và sáp nhập BQL dự án nạo vét luồng Soài Rạp trực thuộc Sở Giao thông vận tải vào BQL đầu tư xây dựng công trình Giao thông - Đô thị thành phố. Ông Lương Minh Phúc, Trưởng ban BQL đầu tư xây dựng công trình Giao thông - Đô thị TP giữ chức vụ Giám đốc BQL Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông trong thời gian 5 năm. Phó trưởng ban là các ông Lê Hữu Dũng, ông Nguyễn Vĩnh Ninh.Thành lập BQL Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị trực thuộc UBND TP trên cơ sở tách chức năng quản lý dự án của Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước thành phố và hợp nhất với BQL Đầu tư dự án vệ sinh môi trường thành phố. UBND TP phân công ông Nguyễn Hoàng Anh Dũng chịu trách nhiệm điều hành hoạt động và thực hiện các giao dịch tài chính của BQL Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị TP đến khi có quyết định bổ nhiệm Giám đốc ban này theo quy định.Thành lập BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp trực thuộc UBND TP trên cơ sở hợp nhất BQL đầu tư xây dựng các công trình thuộc Sở Y tế, BQL đầu tư xây dựng các công trình thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, BQL đầu tư xây dựng các công trình thuộc Sở Văn hóa và Thể thao, BQL đầu tư xây dựng các công trình thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và sáp nhập vào BQL Đầu tư - Xây dựng công trình Nâng cấp đô thị, do UBND TP trực tiếp quản lý. Ban này tạm thời cũng chỉ có các PGĐ, chưa bổ nhiệm giám đốc.Việc sáp nhập các BQL là chủ trương của Thành ủy, UBND TPHCM nhằm làm cho công việc ngày càng tinh gọn hơn, phát huy hiệu quả tối đa và đặc biệt là phù hợp với các quy định của pháp luật về chức năng, nhiệm vụ của các ban./.