Tư lệnh mặt trận Vị Xuyên: Bộ đội ta đã chiến đấu bất khuất

: 
: Theo tôi, ấn tướng sâu đậm nhất là về sự chỉ đạo sáng suốt của Trung ương Đảng, của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tạo nên một sức mạnh to lớn. Ấn tượng nữa là tinh thần ngoan cường, sự mưu trí, sáng tạo của chỉ huy các cấp, dũng cảm tìm ra phương thức tác chiến thích hợp. Và tinh thần hợp tác, phối hợp quân – dân. Nhân dân các tỉnh biên giới mặc dù còn khó khăn nhưng đã quyết tâm bám trụ lại, cùng với bộ đội tổ chức các đội dân quân tự vệ chiến đấu dũng cảm; rồi ủng hộ tinh thần, ủng hộ vật chất để lực lượng vũ trang yên tâm chiến đấu. 
Lúc đó chúng ta chiến đấu trong hoàn cảnh rất khó khăn vì đất nước mới hòa bình được ít lâu, lại phải cầm súng. Kinh tế còn rất nhiều khó khăn. Trên mặt trận, khó khăn lớn nhất là đường xá. Có những con đường từ Hà Nội lên Hà Giang, đường nhỏ, ổ gà nhiều, phải rất vất vả ta mới đưa được quân lên đến nơi. Những lúc đó cán bộ hậu cần, cấp ủy chính quyền địa phương lãnh đạo đảm bảo tuyệt đối cho bộ đội không thiếu ăn… Chúng ta phải trù tính hết để bộ đội không thể thiếu được súng đạn, chất nổ.
: 
: Yếu tố làm nên thắng lợi là yếu tố tổng hợp, do Đảng trực tiếp lãnh đạo và chỉ đạo. Thứ hai là vấn đề chỉ huy, mưu trí, dũng cảm, linh hoạt, biết rút kinh nghiệm kịp thời những mặt yếu, mặt mạnh của ta, khoét sâu vào những điểm yếu của địch. Chiến sỹ lên trên đó phải ở trong hang, hầm và trong công sự, nước non thiếu, quần áo thiếu thốn, khí hậu lạnh.
Vượt lên tất cả đó là tinh thần bất khuất,  kiên cường bảo vệ biên giới từng tấc đất một, khó khăn mấy cũng khắc phục. Tất cả những cái đó đã cho thấy bộ đội Việt Nam anh dũng kiên cường, chịu khó, chịu khổ, quyết tâm giữ gìn đất nước và biết đánh.
: 

: Những cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới rất có ý nghĩa với thế hệ trẻ ngày nay. Thanh niên bây giờ phải chịu khó rèn luyện mình, tu dưỡng mình, có tinh thần khắc phục được khó khăn để vươn lên, và cao hơn hết là nghĩ đến nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ từng tấc đất của biên cương và dũng cảm chiến đấu. Thì đó là những bài học rất to lớn.

: 