Chủ tịch Quốc hội gặp mặt và tặng quà doanh nghiệp vì cộng đồng
Sáng 19/2, tại Nhà Quốc hội đã diễn ra lễ gặp mặt và tặng quà của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest vì những đóng góp, hỗ trợ của Công ty cho cộng đồng. Cùng tham dự buổi lễ có Tổng Thư ký Quốc hội – Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Bộ trưởng Bộ Lao động và Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung, đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Bến Tre và thành phố Cần Thơ, đại diện lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest, các đơn vị được nhận tài trợ và và các vụ, cục thuộc Văn phòng Quốc hội. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Huy Hoàng - Chủ tịch Công đoàn Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú - Invest đã trao tặng số kinh phí trị giá 7 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng ngôi trường tiểu học vùng cao tại xã Đồng Sơn, thuộc huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh; trao tặng 6 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng cho Trung tâm Công tác Xã hội thành phố Cần Thơ, nơi nuôi dưỡng trẻ mồ côi và trẻ bị ảnh hưởng chất độc da cam dioxin; đồng thời trao 10 tỷ đồng cho Hội Bảo trợ Bệnh Nhân nghèo tỉnh Bến Tre – một tổ chức chuyên giúp đỡ cho các bệnh nhân nghèo. Tổng trị giá hỗ trợ lần này của Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest cho các địa phương và các tổ chức hoạt động vì cộng đồng lên đến 23 tỷ đồng.Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian vừa qua cả về số lượng và chất lượng. Bên cạnh những kết quả kinh doanh đầy ấn tượng, các doanh nghiệp Việt Nam còn thể hiện sự chung tay vì cộng đồng, chia sẻ những thành quả kinh doanh với cộng đồng, với các đối tượng yếu thế trong xã hội, những trẻ em ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa. Nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã và đang coi hoạt động từ thiện, an sinh xã hội là một phần không thể thiếu song song với các chỉ tiêu kinh doanh. Năm 2018, có đến 85% doanh nghiệp được khảo sát cho biết đã tích cực tham gia hoạt động xã hội, Chủ tịch Quốc hội khẳng định, đây là con số rất ấn tượng.Đánh giá cao sự hỗ trợ, ủng hộ của Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest đối với cộng đồng, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh đây là sự thể hiện tinh thần trách nhiệm vì xã hội của Công ty. Chủ tịch Quốc hội cũng chúc cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nói chung và Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest nói riêng tiếp tục có những kỳ tích trong hoạt động kinh doanh như những bước tiến thần tốc của bóng đá Việt Nam trong thời gian vừa qua.Về các địa phương, đơn vị tiếp nhận sự hỗ trợ từ doanh nghiệp trong đợt này, Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh đây đều là những địa chỉ rất có ý nghĩa trong việc giải quyết các vấn đề xã hội ở các địa phương. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị các địa phương và tổ chức, đơn vị được tiếp nhận các khoản hỗ trợ và ủng hộ đợt này sẽ sử dụng một cách có hiệu quả, đúng mục đích, để cùng doanh nghiệp san sẻ những khó khăn mà những người có hoàn cảnh đặc biệt đang gặp phải ở các địa phương.Ghi nhận những đóng góp, chia sẻ đó của Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest, nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao tặng cho Công ty quả bóng và áo thi đấu với chữ ký của các thành viên đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam. Đây là món quà mà đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đã kính tặng Chủ tịch Quốc hội trong dịp tới thăm và gặp mặt Chủ tịch Quốc hội sau khi giành ngôi Á Quân tại giải vô địch U23 Châu Á vào tháng 1 năm 2018.Qua các cơ quan thông tấn báo chí, Chủ tịch Quốc hội gửi lời cảm ơn và chúc cho các thành viên của đội tuyển bóng đá Việt Nam tiếp tục có một năm 2019 thành công để mang đến niềm vui cho người hâm mộ./.													