Nắm Nghị quyết lơ mơ thì không thể làm tốt công tác xây dựng Đảng

Báo cáo với Đoàn công tác, Đại diện Đảng ủy Phường Tân Chính, quận Thanh Khê cho biết, phường đã thực hiện tốt việc tinh giản biên chế. Hiện, tổng số cán bộ, công chức và hoạt động không chuyên trách ở phường là 37 người, so với chỉ tiêu giao là 47 người. Phường tiến hành sắp xếp 72 tổ dân phố xuống còn 36 tổ dân phố, quy mô 60 - 90 hộ. Đảng ủy phường xây dựng Đề án sắp xếp chi bộ theo hướng Bí thư Chi bộ kiêm nhiệm Tổ trưởng Tổ dân phố. Quận ủy Thanh Khê cũng đã tiến hành hợp nhất chức danh Trưởng Ban Dân vận Quận ủy đồng thời là Chủ tịch UBMTTQVN Quận, Trưởng Ban Tuyên giáo Quận ủy kiêm Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận; sáp nhập Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình vào Trung tâm Y tế quận, giải thể 10 tổ kiểm tra quy tắc đô thị phường…Từ thực tế, Đảng ủy Phường Tân Chính đề nghị các cấp thẩm quyền nghiên cứu, thống nhất một loại hình cán bộ công chức xã, phường (không phân biệt công chức xã, phường và người hoạt động không chuyên trách xã, phường); thực hiện chế độ liên thông trong công tác điều động, luân chuyển cán bộ từ xã phường lên cấp trên hoặc ngược lại theo yêu cầu nhiệm vụ và năng lực công tác. Đảng ủy Phường Tân Chính, quận Thanh Khê cũng đề nghị xem xét lại việc lấy ý kiến đánh giá chéo của Chi ủy, Đảng ủy cơ sở vì không đủ thông tin để đánh giá, việc đánh giá này còn mang tính chủ quan, chưa sát thực tế. Ông Lê Tấn Dũng, Bí thư Đảng ủy Phường Tân Chính cho biết: Hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương về một số vấn đề cụ thể thi hành điều lệ Đảng quy định về công tác phát triển Đảng viên đang gặp khó khăn khi triển khai thực hiện: “Thực tế là ở các phường đô thị, thanh niên có điều kiện học hành. Sau khi tốt nghiệp về thường là làm việc cho các doanh nghiệp tư nhân. Ký hợp đồng làm việc 12 tháng trở lên. Nhưng mà địa phương thì vướng Hướng dẫn 01 không thể kết nạp được Đảng viên tại khu dân cư”.Sau khi nghe các ý kiến từ cơ sở, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đề nghị cán bộ phường, quận chăm lo hơn nữa công tác xây dựng Đảng; tích cực học tập, nghiên cứu, quán triệt các Nghị quyết Trung ương Đảng. Trong đó, cần nắm vững nội dung các Nghị quyết về xây dựng Đảng như Nghị quyết Trung ương 4, Nghị quyết Trung ương 8. Ông Phạm Minh Chính cho rằng, nếu cán bộ, đảng viên nắm Nghị quyết lơ mơ thì việc đưa Nghị quyết vào cuộc sống sẽ gặp nhiều khó khăn.Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh đến việc nêu gương của cán bộ, đảng viên, phát huy vai trò của Mặt trận, các tổ chức Đoàn thể và quần chúng nhân dân trong tham gia xây dựng Đảng. Ông Phạm Minh Chính yêu cầu các đơn vị của Ban Tổ chức Trung ương tiếp thu những kiến nghị của cơ sở; từ đó tham mưu, đề xuất những giải pháp phù hợp với thực tế. Ông Phạm Minh Chính yêu cầu các cấp nhanh chóng sắp xếp lại bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên.“Vừa qua, Ban Bí thư đã ra Chỉ thị rà soát lại, nâng cao chất lượng đảng viên. Chúng ta không nhất thiết phải chạy theo số lượng mà phải quan tâm nâng cao chất lượng. Nâng cao chất lượng thì một là cách phát hiện, bồi dưỡng để kết nạp đảng viên; thứ hai là phải rà soát các đối tượng không đi theo đường lối của Đảng, Đảng viên mà nói trái với đường lối của Đảng là không chấp nhận. Phải rà soát, đưa ra khỏi Đảng những người không đủ tiêu chuẩn, điều kiện, nói trái với chủ trương đường lối của Đảng”- ông Phạm Minh Chính nói./.																						