Việt Nam gửi điện chia buồn vụ khủng bố ở Iran

Theo Hãng thông tấn Nhà nước Iran, vụ đánh bom liều chết nhằm vào một chiếc xe buýt chở binh sĩ đang di chuyển trên đoạn đường nối 2 thành phố Zahedan và Khash – một khu vực có nhiều bất ổn gần biên giới với Pakistan, với các hoạt động buôn bán ma túy thường xuyên và cũng là nơi ẩn náu của các tay súng phiến quân.
Vụ đánh bom khiến ít nhất 27 thành viên Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran thiệt mạng, 13 người khác bị thương. Nhóm phiến quân Hồi giáo theo dòng Sunni Jaish al Adl (tạm dịch là Đội quân Công lý) đã lên tiếng nhận trách nhiệm gây ra vụ đánh bom./.