Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mở tiệc chiêu đãi Tổng thống Argentina

Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, dù cách xa nhau về mặt địa lý, nhưng người dân Việt Nam luôn có ấn tượng sâu đậm về một đất nước Argentina rộng lớn và tươi đẹp, con người nhân hậu, sáng tạo và năng động. Đặc biệt, những nỗ lực của Argentina để trở thành một quốc gia có nền kinh tế lớn thứ 3 ở Mỹ Latinh với vị thế và tiếng nói quan trọng ở khu vực và trên thế giới đã thật sự xứng đáng nhận được sự ủng hộ và ngưỡng mộ của bạn bè quốc tế, trong đó có Việt Nam.Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, việc hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 25/10/1973 cùng các hoạt động hợp tác được triển khai giữa hai nước trong thời gian qua là nền tảng để phát triển quan hệ Việt Nam - Argentina một cách bền vững. “Kết quả của chặng đường hơn 45 năm qua đã mang lại rất nhiều ý nghĩa đối với nhân dân hai nước. Việt Nam và Argentina thiết lập và đang phát triển mối quan hệ đối tác toàn diện và duy trì hợp tác chặt chẽ tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Kim ngạch thương mại hai chiều liên tục tăng, đạt 2,9 tỷ USD trong năm 2018, gấp 2 lần so với năm 2013. Ngoài ra, các dự án sản xuất các sản phẩm sinh học của Argentina tại Việt Nam, hợp tác nhân chủng học pháp y, hợp tác nông nghiệp trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam và ba bên cùng nhiều dự án khác đang hoạt động hiệu quả”, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước khẳng định.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho biết, dư địa hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, đồng thời bày tỏ tin tưởng, với quyết tâm của cả hai bên sẽ đưa những tiềm năng và cơ hội hợp tác giữa hai nước thành hiện thực trong thời gian tới, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.Tổng thống Mauricio Macri bày tỏ vui mừng trước những kết quả đạt được trong cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ngày hôm nay, cho rằng, những kết quả đạt được sẽ mở ra tương lai hợp tác rộng lớn hơn nữa cho hai nước trong thời gian tới.Tổng thống Mauricio Macri cho rằng, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 2 của Argentina tại châu Á, mức trao đổi thương mại hai chiều năm 2018 đạt 3 tỷ USD chỉ là bước khởi đầu, hy vọng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa, nhất là khi có hơn 80 doanh nghiệp hàng đầu của Argentina đã tháp tùng trong chuyến thăm Việt Nam lần này./.													