Thủ tướng phát động Tết trồng cây tại Nghệ An
Chiều 22/2, tại xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cũng tại huyện Nghĩa Đàn, Thủ tướng đã dự lễ khánh thành Nhà máy sản xuất nước tinh khiết, thảo dược và hoa quả Núi Tiên của Tập đoàn TH. Đây cũng là sự kiện nằm trong chuỗi sự kiện thuộc khuôn khổ Hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư Xuân Kỷ Hợi 2019 của tỉnh Nghệ An, sẽ tổ chức vào ngày 23/2.Tiếp đó, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương lao động hạng Nhì cho Công ty cổ phần thực phẩm sữa TH, phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước, ghi nhận những nỗ lực và cống hiến của Công ty và của Tập đoàn TH sau 9 năm đi vào hoạt động. Công ty là đơn vị tiên phong của ngành sữa tươi sạch Việt Nam với cụm trang trại bò sữa chăn nuôi tập trung ứng dụng công nghệ cao quy mô lớn nhất Châu Á –quy mô đàn lên tới 45.000 con và sẽ đạt 137.000 con vào năm 2020. Các nhà máy của TH đi vào hoạt động góp phần giảm tỷ lệ sữa nước chế biến từ sữa bột pha lại ở mức 92% năm 2008 xuống còn hơn 60% hiện nay.Tháng 12/2018, nước tinh khiết với nhãn hiệu TH true WATER đã ra mắt thị trường. Sản phẩm được sản xuất từ nguồn nước ngầm sâu dưới lòng Núi Tiên, là ngọn núi lửa đã tắt cách đây 2,6 triệu năm.Dự kiến Nhà máy đi vào hoạt động sẽ tạo việc làm cho hơn 300 lao động, doanh thu năm 2019 dự kiến đạt 340 tỷ đồng, đóng góp vào ngân sách địa phương ước tính khoảng 34 tỷ đồng.  Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, trước những đe dọa của biến đổi khí hậu đối với sản xuất nông nghiệp truyền thống thì việc thu hút đầu tư phát triển nông nghiệp công nghệ cao được Chính phủ và bộ ngành khuyến khích, trong đó có Nghệ An. “Miền Tây Nghệ An rất rộng, chiếm trên 83% diện tích của cả tỉnh, là vùng đất có nhiều tiềm năng, lợi thế tự nhiên, phong phú, đất đai màu mỡ, lực lượng lao động dồi dào, rất thuận lợi cho phát triển cây dược liệu, nông nghiệp, đặc biệt là nông nghiệp công nghệ cao. Tỉnh đã có các dự án nông nghiệp công nghệ cao rất sớm. Việc đầu tư phát triển các dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và chế biến các sản phẩm từ nông sản, cây dược liệu, đảm bảo tốt an toàn thực phẩm sẽ góp phần quan trọng trong thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của miền Tây Nghệ An nói riêng và tỉnh nói chung”- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.Thủ tướng cũng đánh giá cao Tập đoàn có khát vọng cao cả vì tầm vóc Việt và nỗ lực phát triển ngành sữa, tạo sự thay đổi lớn cho thị trường Việt Nam. Đến nay, Tập đoàn đã chiếm 38% thị phần sữa tươi Việt Nam. Thủ tướng ghi nhận, TH là Tập đoàn điển hình về tái cơ cấu nông nghiệp thành công trong hội nhập quốc tế sâu rộng của nước ta. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị tỉnh Nghệ An, trong xu thế cách mạng công nghiệp 4.0, không được phép “đi trước, về sau” trong phát triển nông nghiệp công nghệ cao, phấn đấu đến năm 2020, toàn tình có khoảng 5-7% diện tích đất canh tác nông nghiệp được ứng dụng công nghệ cao, tỷ trọng giá trị sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao chiếm khoảng 15% tổng giá trị sản xuất nông nghiệp của tỉnh nhà. Đến năm 2030, phấn đấu đưa giá trị sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao chiếm trên 50% tổng giá trị sản xuất nông nghiệp của tỉnh.Chiều tối 22/2, Thủ tướng thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Đậu Thị Dự, xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An./.