Ông Phạm Minh Chính: Đà Nẵng rà soát, giảm đầu mối trong các cơ quan
Chiều 22/2, Đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương do ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương làm Trưởng đoàn có buổi làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng về công tác xây dựng Đảng, công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới công tác Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.Năm 2018, Thành ủy Đà Nẵng tổ chức 13 đoàn kiểm tra, giám sát. Cấp ủy các cấp đã kiểm tra 484 tổ chức Đảng, thi hành kỷ luật 112 đảng viên. Về sắp xếp, kiện toàn các cơ quan, đơn vị cấp thành phố, Đà Nẵng đã giải thể 2 Đảng bộ trực thuộc Thành ủy; hợp nhất một số Ban Quản lý, giảm đầu mối. Thành phố cũng đã sắp xếp bộ máy bên trong các đơn vị. Đảng đoàn Hội Phụ nữ, Hội Nông dân thành phố, giảm một nửa số phòng, ban. Đà Nẵng cũng đã xây dựng Đề án Văn phòng cấp ủy phục vụ chung cho các cơ quan tham mưu giúp việc Thành ủy, giảm 32 biên chế, 8 trưởng phòng và 21 phó phòng.Về công tác chuẩn bị Đại hội, Ban Thường vụ Thành ủy đã tiến hành rà soát, bổ sung quy hoạch cán bộ nhiệm kỳ 2020-2025. Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng cũng đề nghị Trung ương sớm sửa đổi Quy định 282 về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, bộ máy, biên chế cơ quan chuyên trách tham mưu giúp việc Mặt trận và các đoàn thể; Hướng dẫn cơ chế hoạt động của Văn phòng cấp ủy phục vụ chung cho các cơ quan tham mưu giúp việc Tỉnh ủy, Thành ủy.Tại buổi làm việc, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đánh giá cao tinh thần đoàn kết của Ban Thường vụ Thành ủy trong thời gian gần đây. Công tác tổ chức cán bộ, công tác xây dựng Đảng có nhiều đổi mới sáng tạo. Ông Phạm Minh Chính đề nghị Đà Nẵng thực hiện tốt Nghị quyết 43 của Bộ Chính trị về phát triển Đà Nẵng đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2045; Phát huy tối đa nguồn lực thiên nhiên và con người, truyền thống lịch sử để phát triển Đà Nẵng.“Từ kinh nghiệm của Đà Nẵng và từ nhiều nơi, có vấn đề là phải đi khảo sát, đánh giá. Bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ là phải đi khảo sát. Rất mong các đồng chí phải quán triệt tinh thần này. Đề nghị các đồng chí rà soát lại quy hoạch. Quy hoạch xong thì phải đào tạo, bồi dưỡng cho họ để đến khi đề bạt, bổ nhiệm thì đầy đủ các tiêu chuẩn. Thứ hai là luân chuyển cán bộ để tạo ra sự năng động, sáng tạo. Chúng tôi đang đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư thực hiện cán bộ trung ương phải biết địa phương, cán bộ địa phương phải biết Trung ương”- ông Phạm Minh Chính cho biết./.