Đức nhất trí gia tăng nội hàm quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại CHLB Đức Nguyễn Minh Vũ trả lời báo chí về kết quả chuyến thăm Đức của Phó Thủ tướng,  ngày 20-21/2/2019. Chuyến thăm Đức lần này của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thành công rất tốt đẹp. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas, gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức Hans Peter Friedrich và tiếp Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Đức Peter Altmaier.Hiện có hơn 300 doanh nghiệp lớn của Đức đang đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc trong bối cảnh Đức đang đảm nhiệm vị trí Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Việt Nam đang ứng cử vào vị trí này nhiệm kỳ 2020-2021, năm 2020 Đức đảm nhiệm vị trí Chủ tịch EU trong khi Việt Nam đảm nhiệm trọng trách Chủ tịch ASEAN. Hai bên cũng chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, nhất là ủng hộ tự do hoá thương mại và duy trì các cơ chế đa phương, tôn trọng luật pháp quốc tế vì hoà bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Về triển vọng hợp tác trong tương lai, hai bên nhấn mạnh mong muốn đưa quan hệ Đối tác chiến lược bước vào giai đoạn phát triển mới, ngày càng sâu rộng, thực chất hơn trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa; chú trọng phát triển năng lượng tái tạo, hợp tác khoa học công nghệ, đào tạo lao động có tay nghề, điều dưỡng viên… Mặc dù chuyến thăm Đức của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh diễn ra trong khoảng thời gian ngắn, nhưng hiệu quả đạt được vượt ngoài mong đợi. Tôi rất ấn tượng với sự quan tâm, trọng thị, chu đáo của phía Đức trong đón tiếp đoàn của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Nội dung trao đổi tại các cuộc gặp rất thẳng thắn, thân tình, thực chất và đều toát lên mong muốn mạnh mẽ từ hai phía đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt – Đức phát triển ngày càng thực chất và tốt đẹp hơn.Kết quả tốt đẹp đạt được sau chuyến thăm mở ra rất nhiều cơ hội hợp tác và phát triển giữa hai nước, tạo cơ sở để đưa quan hệ Đối tác chiến lược tiếp tục phát triển sâu rộng, thực chất. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy, tăng cường các chuyến thăm viếng lẫn nhau ở các cấp, cũng như xây dựng Kế hoạch hành động mới triển khai Đối tác chiến lược, cùng hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2020. 