Xe biển xanh dự tiệc cháu Bí thư huyện: Cần phải xử lý nghiêm!
Những ngày qua, câu chuyện một loạt xe biển xanh chở khách đi dự tiệc thôi nôi cháu nội thứ 2 của Bí thư Huyện ủy Vị Thủy (Hậu Giang) đang làm “nóng” dư luận. Vị Bí thư phân trần, vì thương con thương cháu nên ông tổ chức tiệc thôi nôi cho cháu nội, đồng thời kết hợp muốn “chia tay” bạn bè trước khi nghỉ hưu vào tháng 5 tới nên ông đặt hơn 30 bàn tiệc tại một nhà hàng và mời anh em, bạn bè tới dự.Bàn luận về nội dung này, ông Lê Văn Cuông – nguyên Phó Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa cho biết, sự việc xảy ra ở Hậu Giang được dư luận phát hiện, phê phán, nằm trong thời điểm cả nước đang thực hiện Quy định trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương. Mặc dù trước đó đã có trường hợp phu nhân một vị Bộ trưởng được xe biển xanh đón tận chân cầu thang máy bay khiến dư luận bất bình và sau đó vị Bộ trưởng đã nhận lỗi song vấn đề này không những không được một số đơn vị ở Hậu Giang rút kinh nghiệm mà còn sử dụng xe công một cách ngang nhiên cho thấy biểu hiện xem thường các quy định của Đảng, Nhà nước.Mặc dù Bí thư Huyện ủy Vị Thủy đã lên tiếng giải thích, song ông Lê Văn Cuông cho rằng, lời giải thích đó không thuyết phục dư luận, giải thích không đi vào bản chất vấn đề, không thể hiện sự dũng cảm nhận thiếu sót. “Nếu đã vi phạm, dù khách quan hay chủ quan thì đây là biểu hiện không nghiêm túc thực hiện Quy định nêu gương. Bản thân người lãnh đạo không nêu gương, không chấp hành quy định, không những ảnh hưởng đến cá nhân, gia đình mà còn ảnh hưởng tới cơ quan, tổ chức. Nếu thấy sai mà cứ quanh quẩn giải thích để trốn tránh trách nhiệm là không ổn”- ông Lê Văn Cuông nêu quan điểm.Thực tế cuộc sống cho thấy, sự gương mẫu của người lãnh đạo, cơ quan lãnh đạo rất quan trọng, tạo ra động lực để thúc đẩy niềm tin của cả bộ máy. Bởi cấp dưới có tin hay không là ở nhân cách vị thủ trưởng. Làm cán bộ lãnh đạo quản lý được địa vị, niềm tin xã hội mà không nêu gương thì dù có rao giảng về đạo đức thế này hay thế khác thì cũng không ai nghe, thậm chí còn phản tác dụng.													Theo ông Lê Văn Cuông, việc cán bộ lợi dụng chức vụ quyền hạn sử dụng xe công để phục vụ mục đích riêng không phải là câu chuyện mới nhưng vẫn tiếp diễn như một sự thách thức dư luận, bỏ qua cả những quy định, chỉ thị nghiêm cấm của cấp trên. Một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến những vụ việc này là do công tác quản lý cán bộ còn lỏng lẻo, chưa chặt chẽ, nhất là người đứng đầu. Người đứng đầu địa phương còn có tâm lý coi mình là cao nhất, không có ai quản lý trực tiếp, cộng thêm tâm lý “một người làm quan cả họ được nhờ”, nên mặc dù văn bản quy định ban hành nhưng “phép vua vẫn thua lệ làng”. Cán bộ cấp dưới cũng dựa vào cơ hội đó để thể hiện “lòng thành”, nên khi gia đình lãnh đạo có việc, họ đã lợi dụng của công, phương tiện công để trả ơn hoặc xu nịnh cấp trên. Một thực tế nữa cũng cần thẳng thắn nhìn nhận đó là, ở nước ta, rất hiếm thấy quan chức nào bị xử lý về hành vi lợi dụng chức vụ sử dụng tài sản công vào mục đích riêng, hoặc cũng chưa thấy quan chức nào từ chức hay bị cách chức liên quan đến việc này nên dẫn đến tình trạng “nhờn” luật.Để kịp thời xử lý nghiêm minh những quan chức vi phạm trong sử dụng xe công ở Hậu Giang, ông Lê Văn Cuông cho rằng cơ quan chức năng cần tổ chức kiểm tra, xác minh làm rõ vi phạm theo quy định của Đảng, Nhà nước, tùy theo mức độ để có hình thức xử lý phù hợp, thấu tình đạt lý. Tránh việc xử lý kỷ luật cho có thì sẽ phản tác dụng nên cần phải làm thật nghiêm khắc, cán bộ giữ chức vụ càng cao càng phải xử lý nghiêm để làm bài học cho người khác.“Vụ việc xảy ra, cơ quan quản lý cán bộ tỉnh Hậu Giang cần vào cuộc làm rõ đúng sai, trả lời trước công luận về kết quả xử lý thì mới thuyết phục” - ông Lê Văn Cuông cho biết./.													