“Hy vọng mối quan hệ Lào – Việt Nam sẽ trở thành hình mẫu“
Nhân dịp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức CHDCND Lào, phóng viên VOV thường trú tại Lào phỏng vấn bà Sounthone Sayachac - Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào về những triển vọng trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước Lào – Việt Nam, Việt Nam – Lào.: Mối quan hệ Lào – Việt đã có từ khi  Đảng  Cộng sản Đông Dương do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sáng lập và sau này được Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong kính yêu chung tay vun đắp, ngày càng phát triển, trở thành mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, hiện nay đã trở thành di sản vô giá, là một trong những nhân tố quyết định thắng lợi trong quá trình xây dựng và phát triển của hai nước.Sau khi Việt Nam và Lào hoàn thành sự nghiệp giải phóng dân tộc năm 1975, hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước tiếp tục hợp tác xây dựng và phát triển mối quan hệ này phát triển cả bề rộng và chiều sâu. Hai Đảng, hai Nhà nước thường xuyên trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao. Đặc biệt là từ năm 2016 đến nay, hàng năm lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước cũng như các địa phương tổ chức thăm viếng lẫn nhau để trao đổi nhiều vấn đề trên các lĩnh vực chính trị, lý luận, thực tế, đào tạo cán bộ nòng cốt…   Quan hệ kính tế, đầu tư ngày càng phát triển, kim ngạch thương mại giữa hai nước ngày càng tăng lên, Việt Nam đang là nước đầu tư lớn ở Lào, với trị giá hơn 9 tỷ USD, trong đó có nhiều dự án quan trọng. Đặc biệt là gần đây, Đảng, Chính phủ, nhân dân Việt Nam đã trao tặng dự án xây dựng Tòa nhà Quốc hội trị giá hơn 100 triệu USD. Đây là món quà tặng rất ý nghĩa với đất nước Lào chúng tôi.Quan hệ quốc phòng, an ninh, đối ngoại đều gắn bó và phối hợp hết sức chặt chẽ. Tôi nghĩ rằng mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta lúc nào cũng được quan tâm và được ưu tiên hàng đầu. Tôi tin tưởng rằng, thời gian tới mối quan hệ này sẽ không ngừng phát triển, mang lại lợi ích ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn.: Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào rất vui mừng chào đón chuyến thăm Lào của Tổng Bí thư, Chủ Tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Thật vinh dự và tự hào cho Đảng, Nhà nước chúng tôi, khi đồng chí Nguyễn Phú Trọng chọn Lào làm nước thăm hữu nghị chính thức đầu tiên. Điều đó thể hiện mối quan hệ đặc biệt, gắn bó, thủy chung, trong sáng của hai nước chúng ta trước sau như một. Tôi tin tưởng rằng, chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lần này sẽ thành công tốt đẹp và đưa mối quan hệ Lào – Việt Nam lên một tầm cao mới.: Tôi nghĩ rằng thời gian tới, chúng ta cần phải tiếp tục tuyên truyền, giáo dục cho nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước hiểu rõ hơn về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào – Việt Nam; thấy được đây là nhiệm vụ, trách nhiệm của mình để tiếp tục bảo vệ, gìn giữ và không ngừng phát triển quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, cũng như lĩnh vực đối ngoại, đào tạo nguồn nhân lực theo hướng chú trọng cả về chất lượng, hiệu lực, hiệu quả và bền vững; Hy vọng các quan hệ kinh tế, thương mại sẽ ngày càng phát triển, các dự án lớn của Việt Nam đang đầu tư tại Lào sẽ đạt hiệu quả, góp phần tích cực vào sự phát triển đất nước  Lào.Tôi hy vọng rằng, mối quan hệ Lào – Việt Nam sẽ trở thành hình mẫu cho mối quan hệ của các nước trên thế giới. Chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước Lào – Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.