Tổng Bí thư, Chủ tịch nước hội kiến Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội Lào
Tại các cuộc Hội kiến, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng gặp lại đồng chí Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou và các đồng chí lãnh đạo Lào- những người bạn, người đồng chí anh em thân thiết của Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò quan trọng của Chính phủ và Quốc hội hai nước và kết quả hợp tác giữa hai Chính phủ, hai Quốc hội trong thời gian qua và mong muốn hai Chính phủ sẽ tiếp tục chỉ đạo các cấp các ngành của hai nước triển khai thực hiện hiệu quả các thoả thuận cấp cao hai nước và đề nghị hai Quốc hội hoàn thành tốt hơn nữa vai trò thể chế hoá các chủ trương, nghị quyết của hai Đảng; kiểm tra, giám sát và đôn đốc việc thực hiện các thoả thuận của hai nước.Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou một lần nữa chúc mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng được Quốc hội Việt Nam tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch nước; thông báo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về tình hình kinh tế-xã hội của Lào sau ba năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và kết quả triển khai các Thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ và hai Quốc hội Việt Nam và Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thông báo với các nhà lãnh đạo Lào về kết quả hội đàm tốt đẹp với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith, và khẳng định trong bất cứ hoàn cảnh nào, hai Đảng, hai nước cần luôn đoàn kết, gắn bó, làm hết sức mình để đưa quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào ngày càng khăng khít, truyền tiếp cho các thế hệ mai sau.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước hoan nghênh hai Chính phủ hai nước đã phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai các thỏa thuận cấp cao, nhấn mạnh các kết quả hợp tác giữa hai Chính phủ đã góp phần quan trọng vào việc ổn định và phát triển kinh tế-xã hội hai nước, cũng như góp phần thiết thực vào việc tăng cường mối quan hệ thủy chung, trong sáng, mẫu mực, đặc biệt Việt Nam - Lào. TThủ tướng Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đều khẳng định quyết tâm trong bất cứ hoàn cảnh nào, Lào cũng sẽ làm hết sức mình để giữ gìn, vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; không ngừng đẩy mạnh tuyên truyền giáo dục về truyền thống đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào trong cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước.Chia sẻ với ý kiến của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về việc hai bên cần mở rộng quy mô, nâng cao hiệu quả hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, Thủ tướng Thongloun Sisoulith khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam nâng cao chất lượng hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước; triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa hai bên, nhất là về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp hai nước nhằm đưa quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước tương xứng với quan hệ đặc biệt Việt-Lào. Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhấn mạnh Lào khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp lớn của Việt Nam sang đầu tư tại Lào, nhất là các dự án về năng lượng, giao thông vận tải, nhằm mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Đồng thời, khẳng định sẽ chỉ đạo các bên cấp, các ngành phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, ngăn chặn và đấu tranh có hiệu quả các hoạt động chống phá hai nước, phòng, chống tội phạm buôn bán và vận chuyển ma túy qua biên giới, bảo đảm an ninh trên tuyến biên giới Việt Nam – Lào; thường xuyên kịp thời, chia sẻ thông tin, phối hợp chặt chẽ, kịp thời hỗ trợ, ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế, khu vực; phối hợp chặt chẽ với Campuchia triển khai thực hiện tốt các nội dung Thỏa thuận giữa ba Thủ tướng về tam giác phát triển; xử lý tốt vấn đề an ninh nguồn nước sông Mekong trên cơ sở bảo đảm hài hòa lợi ích của các nước trong lưu vực; phối hợp tạo chuyển biến tích cực, thực chất về chất lượng, hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.Chiều nay, sau khi kết thúc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và kiểm tra công trình xây dựng Nhà Quốc hội Lào.Công trình là quà tặng của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ Việt Nam dành cho Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Lào, dự kiến sẽ cơ bản hoàn thành và đưa vào sử dụng vào cuối năm 2020. Công trình do Binh đoàn 11, Bộ Quốc phòng thi công. Cùng đi với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước có Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou.Phát biểu tại đây, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của các cơ quan liên quan của Việt Nam và Lào và những nỗ lực, phấn đấu của Chủ đầu tư và nhà thầu đã khắc phục mọi khó khăn, tranh thủ thuận lợi để triển khai các công việc chuẩn bị, đồng thời tiến hành thi công công trình bảo đảm đúng tiến độ đề ra.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, Việt Nam luôn tự hào có Lào là người bạn thủy chung, người đồng chí anh em thân thiết trong quá trình đấu tranh cách mạng giành độc lập dân tộc cũng như trong quá trình xây dựng và bảo vệ tổ quốc hiện nay. Quan hệ Việt Nam- Lào thực sự là mối quan hệ mẫu mực, là tài sản vô giá cần nâng niu, trân trọng, trao truyền cho muôn đời con cháu mai sau.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị chủ đầu tư và nhà thầu thấu hiểu ý nghĩa, tầm quan trọng của công trình, phối hợp chặt chẽ, tập trung làm hết sức mình với quyết tâm chính trị cao nhất, cùng với các cơ quan hữu quan của Việt Nam và Lào xây dựng công trình Nhà Quốc hội Lào với chất lượng tốt nhất, xứng tầm là trụ sở làm việc của cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của Lào và là công trình kiến trúc tiêu biểu, có chất lượng cao, mang đậm bản sắc văn hóa Lào./.