Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gửi điện cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
Chiều 25/2, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Vientiane, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào. Kết thúc chuyến thăm, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi Điện cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounnhang Vorachith. Trong bức điện, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi lời chào thân thiết và lời cảm ơn chân thành đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các vị Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng nhiệt, trọng thị, chu đáo, thân tình, thể hiện sinh động mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào tiếp tục phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực trên các lĩnh vực, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng gửi lời chúc nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi các mục tiêu Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa.
Chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng chúc Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các vị Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công trên cương vị đầy trọng trách của mình./.