Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Campuchia

Ra sân bay đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Đoàn có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hoàng cung Samdech Kong Sam Ol; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quan hệ với Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Men Sam An, một số quan chức của Hoàng cung, Bộ Ngoại giao. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh, đông đảo cán bộ nhân viên đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia.
Đây là chuyến thăm Campuchia đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước. Chuyến thăm nhằm củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam với Campuchia, đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, ổn định và bền vững. 
Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia nằm trong khuôn khổ chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước. Điều này thể hiện Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam với Campuchia. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Campuchia bước sang một giai đoạn mới sau khi tổ chức thành công cuộc bầu cử Thượng viện và Quốc hội, trong đó Đảng Nhân dân Campuchia giành thắng lợi tuyệt đối.
Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có mối quan hệ truyền thống gắn bó từ lâu đời. Sau hơn 50 năm chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, vượt qua nhiều thăng trầm của lịch sử và những biến cố của thời đại, quan hệ hai nước ngày càng trở nên khăng khít, bền chặt, được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, được tôi luyện trong thực tế bằng công sức, xương máu và sự hy sinh của biết bao anh hùng liệt sĩ cũng như sự phấn đấu của nhiều thế hệ người Việt Nam và Campuchia, trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. 
Ngày nay, với phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài”, quan hệ Việt Nam-Campuchia vẫn đang không ngừng phát triển trên mọi lĩnh vực. Hai bên duy trì việc trao đổi đoàn các cấp. Giao lưu giữa các Bộ, ngành, địa phương và giao lưu nhân dân diễn ra thường xuyên liên liên tục, góp phần củng cố và tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước.  
Hợp tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại tiếp tục được duy trì. Hai bên đã phối hợp triển khai thực hiện có kết quả các thỏa thuận hợp tác về quốc phòng, an ninh; khẳng định nguyên tắc không cho phép bất kỳ lực lượng nào dùng lãnh thổ của nước này để chống phá nước kia; tăng cường hợp tác trao đổi thông tin, phối hợp bảo đảm giữ vững ổn định chính trị, xã hội ở mỗi nước, an ninh, an toàn biên giới trên bộ và trên biển. 
Quan hệ hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư tiếp tục có bước phát triển mới. Hiện nay, Việt Nam có 210 dự án đầu tư ở campuchia với tổng vốn đăng ký hơn 3 tỷ USD, đứng trong tốp 05 nước có đầu tư lớn nhất ở Campuchia. Trong khí đó, Campuchia có 19 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn gần 64 triệu USD.  Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 4,68 tỷ USD (tăng hơn 23,76% so với năm 2017), trong đó Việt Nam xuất khẩu đạt 3,74 tỷ USD, tăng 34,98%. Hợp tác trên lĩnh vực giáo dục, đào tạo, y tế, văn hóa cũng được hai bên quan tâm thúc đẩy. Hai bên duy trì sự phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, hai nước trong quá trình phát triển bên cạnh những thuận lợi, cũng đang đối mặt với không ít khó khăn thách thức, việc tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Campuchia, đưa quan hệ hai nước tiếp tục có những bước phát triển quan trọng cả chiều rộng lẫn chiều sâu có ý nghĩa hết sức quan trọng, góp phần tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định lâu dài để đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm độc lập và chủ quyền quốc gia của mỗi nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Chuyến thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia lần này của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhằm khẳng định đường lối, chủ trương nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Campuchia và Đảng Nhân dân Campuchia. Chuyến thăm là dịp quan trọng để các nhà lãnh đạo hai nước trao đổi các định hướng, biện pháp lớn thúc đẩy quan hệ song phương trong giai đoạn mới, tiếp tục đi vào chiều sâu, ổn định và bền vững./.
