Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm trường PTTH Hữu nghị Lào - Việt
Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, sáng nay, 25/2, được sự ủy quyền của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng đoàn đại biểu đã đến thăm Trường Phổ thông trung học Hữu nghị Lào - Việt tại thủ đô Vientiane. Đặc biệt, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã cử chuyên gia giúp trường tổ chức dạy - học tiếng Việt từ lớp 6 đến lớp 12. Qua 10 năm xây dựng và phát triển, nhà trường đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng: tỉ lệ học sinh lên lớp và tốt nghiệp cuối cấp 2, cấp 3 đều đạt 100%. Đặc biệt, đã có học sinh đại diện cho thủ đô Viêng Chăn dự  thi học sinh giỏi toàn quốc đạt thành tích cao...Phát biểu với thầy và trò trường PTTH Hữu nghị Lào - Việt, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định: Ngôi trường là một trong những công trình tiêu biểu cho quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, thể hiện sự quan tâm đối với thế hệ trẻ- những mầm non tương lai của đất nước.Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ mong muốn thời gian tới, tập thể thầy, cô giáo và học sinh của trường phát huy truyền thống đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau, thi đua dạy tốt, học tốt, luôn xứng đáng với sự tin cậy của hai Đảng, hai Nhà nước; tiếp tục xây dựng nhà trường xứng tầm là trường kiểu mẫu, lập nhiều thành tích cao hơn nữa trong việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Lào tươi đẹp; góp phần vun đắp tình hữu nghị mãi mãi bền chặt giữa hai dân tộc Việt-Lào.      Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng quà và ghi lưu bút kỷ niệm cho Trường PTTH Hữu nghị Lào - Việt./.