Tổng Bí thư, Chủ tịch nước dự quốc yến của Quốc vương Campuchia
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia, tối 25/2, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã dự quốc yến do Quốc vương Campuchia Norodom Shihamoni chủ trì. 
"Nhân dịp sự kiện hôm nay, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới chính phủ và toàn thể người dân Việt Nam đã luôn ủng hộ và giúp đỡ Campuchia, góp phần đưa Campuchia phát triển như ngày hôm nay. Trong quá trình phát triển của mình, Campuchia luôn nhận được sự giúp đỡ của các nước trên thế giới, và trong đó Việt Nam là nước luôn ủng hộ và giúp đỡ Campuchia từ trong giai đoạn khó khăn nhất cho đến ngày hôm nay". 
Quốc vương Campuchia nhấn mạnh và cho biết, là người bạn gần gũi của nhân dân Việt Nam, nhân dân Campuchia hết sức vui mừng và đánh giá cao  những thành tựu kinh tế, xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, mong muốn Việt Nam tiếp tục chia sẽ kinh nghiệm cũng như giúp đỡ Campuchia tiếp tục phát triển.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, chuyến thăm Vương quốc Campuchia lần này của Đoàn đúng vào dịp hai nước vừa tổ chức trọng thể các hoạt động kỷ niệm 40 năm chiến thắng chế độ diệt chủng Pol Pot Iengsary, được tận mắt chứng kiến sự hồi sinh và phát triển mạnh mẽ của đất nước Campuchia trong 40 năm qua; chúc mừng và tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Shihamoni  và sự lãnh đạo sáng suốt của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Hoàng gia Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành nhiều thành tựu mới, to lớn và toàn diện hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, tiếp tục nâng cao vị thế quốc tế của Vương quốc Campuchia, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. 
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc rằng, những thắng lợi của Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như những thành tựu trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay không thể tách rời sự ủng hộ và giúp đỡ của bạn bè quốc tế, đặc biệt là sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và có hiệu quả của Chính phủ và nhân dân các nước láng giềng, trong đó có Vương quốc Campuchia.
"Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, nhân dân hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, luôn gắn bó, chia ngọt, sẻ bùi, giúp đỡ lẫn nhau trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển của mỗi nước. Lịch sử đã gắn kết hai nước chúng ta, mối quan hệ Việt Nam – Campuchia đã trở thành biểu tượng thiêng liêng, tài sản chung vô giá của hai dân tộc; truyền thống tốt đẹp đó cũng đặt ra yêu cầu hai nước phải cùng nhau vượt qua mọi thử thách, tiếp tục đưa quan hệ Việt Nam – Campuchia không ngừng phát triển lên những tầm cao mới, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước; đó vừa là trách nhiệm của thế hệ hôm nay, vừa là yêu cầu, đòi hỏi đặt ra với các thế hệ mai sau của hai nước". 
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định đồng thời bày tỏ tin tưởng, với những thành tựu quan trọng mà nhân dân hai nước đã đạt được trong sự nghiệp phát triển của mỗi nước và trong sự hợp tác tốt đẹp, hiệu quả giữa hai nước trong thời gian qua, cũng như kết quả tốt đẹp của chuyến thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia lần này và những nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ Việt Nam – Campuchia nhất định sẽ phát triển lên tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới./.