Thủ tướng tiếp Chủ tịch Tập đoàn SCG

Nhấn mạnh Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Thái Lan, Thủ tướng vui mừng nhận thấy sự phát triển mạnh mẽ trong nhiều lĩnh vực hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị SCG tiếp tục đầu tư tại Việt Nam, thúc đẩy các dự án đang đầu tư, trong đó có Dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam bảo đảm đúng tiến độ, hiệu quả, bảo vệ môi trường như cam kết của Tập đoàn và tuân thủ pháp luật của Việt Nam. Chủ tịch Tập đoàn SCG Roongrote Rangsiyopash trân trọng cảm ơn Thủ tướng  dành thời gian tiếp và báo cáo Thủ tướng về tiến độ Dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam đang được Tập đoàn triển khai. Ông cho biết dự án đảm bảo tiến độ và dự kiến đưa vào vận hành năm 2023. Tập đoàn cũng đã chủ động làm việc với các cơ quan chức năng để thúc đẩy tiến độ dự án và bày tỏ cảm ơn các cơ quan chức năng Việt Nam đã hỗ trợ tích cực. Hiện có khoảng 400 nhà thầu đang thi công dự án, khoảng 60 kỹ sư Việt Nam đang làm việc và ông Rangsiyopash cho biết sẽ đưa các kỹ sư này đi đào tạo chuyên sâu để nâng cao chuyên môn, đáp ứng yêu cầu công việc. Tập đoàn cam kết tiếp tục thi công đúng tiến độ, đảm bảo an ninh, an toàn và bảo vệ môi trường.  Thủ tướng đánh giá cao Tập đoàn quyết tâm đảm bảo tiến độ của dự án, nhất là việc đảm bảo an ninh, an toàn và môi trường trong quá trình triển khai dự án. Thủ tướng nhấn mạnh lọc hóa dầu là lĩnh vực quan trọng đối với nền kinh tế Việt Nam và đề nghị Tập đoàn triển khai đúng tiến độ cam kết, phấn đấu hoàn thành sớm nhất. Thủ tướng cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra tiến độ của dự án này. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam đảm bảo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có nhà đầu tư Thái Lan, như cắt giảm các thủ tục đầu tư và điều kiện kinh doanh, giảm chi phí cho nhà đầu tư. Thủ tướng tin tưởng hoạt động đầu tư kinh doanh của Tập đoàn SGC nói riêng, các nhà đầu tư Thái Lan tại Việt Nam nói chung sẽ tiếp tục thành công, đóng góp vào mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Thái Lan./.																						