Thủ tướng: Thực hiện văn hóa công sở để phục vụ nhân dân tốt hơn
Các phong trào thi đua được triển khai bài bản, đa dạng, có tiêu chí và nội dung rõ ràng, có nhiều đổi mới, sáng tạo, bám sát nhiệm vụ chính trị và được nhân dân hưởng ứng. Các phong trào Thủ tướng và Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương phát động tiếp tục được triển khai hiệu quả và đi vào chiều sâu, trở thành nòng cốt định hướng cho các phong trào thi đua cả nước.   Công tác khen thưởng, đã thực hiện đúng quy định, kịp thời thực hiện nhiệm vụ chính trị của đất nước và rất ít sơ suất xảy ra.  Về nhiệm vụ năm 2019, Thủ tướng nhắc lại chủ trương 12 chữ của Chính phủ và yêu cầu công tác thi đua khen thưởng cũng phải tập trung để kết quả đạt được thực hiện được sự bứt phá và hiệu quả.Theo đó Thủ tướng nhấn mạnh một số nhiệm vụ quan trọng như quán triệt tinh thần chủ trương đường lối của Đảng, tư tưởng Chủ tịch Hồ Chí Minh, chính sách pháp luật của Nhà nước về thi đua khen thưởng; đẩy mạnh học tập và làm theo phong cách, đạo đức Hồ Chí Minh, thiết thực kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc của Người. Do đó, các phong trào thi đua phải thực hiện thiết thực, hiệu quả, gắn với nhiệm vụ chính trị cơ quan đơn vị. Cùng với đó là đôn đốc kiểm tra, tổ chức phong trào thi đua ở cơ sở.  Thủ tướng đồng ý đề xuất phát động phong trào thi đua về thực hiện văn hóa công sở và nêu rõ: “Chúng tôi cũng nhấn mạnh là chúng ta phát động thi đua thực hiện văn hóa công sở. Về tiêu chí, giao cho Bộ Nội vụ cùng Văn phòng Chính phủ hướng dẫn các tiêu chí để phát động và đã nói là làm đến nơi đến chốn. Chúng ta cũng đã có Quyết định 1847 (về Đề án văn hóa công vụ) thì phát động dễ nhớ dễ thực hiện, tận dụy, sáng tạo, đạo đức công vụ, nói không với tiêu cực, nâng cao tinh thần trách nhiệm, năng lực công tác; cách làm nào để thực hiện cái này. Thực hiện phong trào để gắn bó với nhân hơn, phục vụ nhân dân tốt hơn”.Một lần nữa, tại cuộc họp này, Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan chức năng có giải pháp, bảo đảm hoạt động tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng được chặt chẽ, không để xảy ra sai phạm, tiêu cực.  Bộ Nội vụ và các cơ quan chức năng tham mưu tổng kết phong trào 10 năm cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới, biểu dương khen thưởng các bộ, ngành và địa phương đạt thành tích xuất sắc. Thủ tướng cho biết đã yêu cầu một số tỉnh công bố sớm về kết quả này, trong đó có Nam Định, Thái Bình, Đồng Nai... Cùng với đó là tập trung chỉ đạo, tạo sự chuyển biến rõ nét trong nâng cao chất lượng công tác khen thưởng, hồ sơ phải đáp ứng yêu cầu, quy trình chặt chẽ, kịp thời biểu dương các tấm gương điển hình tiên tiến, các tấm gương sáng trong xã hội. Cho biết có nhiều tấm gương đáng quý, đáng trân trọng trong xã hội cần kịp thời khen thưởng, động viên, Thủ tướng lấy ví dụ về trường hợp anh dân quân tự vệ Trương Văn Được, 33 tuổi, ở xã Tam Thăng, Quảng Nam, đã dầm mình trong lũ suốt ngày đêm để cứu người và đã qua đời vì kiệt sức vào cuối năm 2018 vừa qua... Trên tinh thần đó, Thủ tướng chỉ đạo, các thành viên Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương và cơ quan thường trực của Hội đồng tiếp tục chủ động triển khai các nhiệm vụ được phân công, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2019, trên tinh thần “bứt phá, hiệu quả”. Theo báo cáo của Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương, năm qua, Hội đồng đã thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước khen thưởng cho trên 65.700 trường hợp. Trong tổng số cá nhân được khen hưởng nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, tỷ lệ khen thưởng chuyên đề, đột xuất chiếm 1,2%; khen thưởng công nhân, nông dân, người lao động trực tiếp công tác chiếm 21% tổng số cá nhân được khen thưởng./.																						