Quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực
Chiều 26/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Yoichi Kobayashi, Chủ tịch Uỷ ban Hợp tác Kinh tế Nhật Bản - Mê Kông thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (JCCI).Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản đang ngày càng phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực, có sự tin cậy cao; tin tưởng mối quan hệ này trong thời gian tới tiếp tục được củng cố và phát triển lên một tầm cao mới. Hai nền kinh tế Việt Nam và Nhật Bản có sự bổ sung, chia sẻ rất lớn.Ông Yoichi Kobayashi cảm ơn Thủ tướng  đã dành thời gian tiếp và cho biết, đoàn Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản sang Việt Nam lần này gồm khoảng 30 doanh nghiệp trong các lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ, tài chính... Nhận thấy hai nước ngày càng thắt chặt quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực, ông cho rằng, đây là điều mà các doanh nghiệp Nhật Bản hết sức phấn khởi. Trong đó, hai nước đều là thành viên Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), cùng chia sẻ những giá trị chung của tự do thương mại. Ông Yoichi Kobayashi bày tỏ mong muốn thời gian tới, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Nhật Bản được mở rộng mạnh mẽ hơn nữa. Nhất là khi Việt Nam không chỉ là nước sản xuất mà còn là thị trường tiêu thụ lớn và hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài. Số lượng các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam ngày càng tăng lên và ngày càng có nhiều người Việt Nam sang Nhật Bản học tập và nghiên cứu. Ông cho biết, từ tháng 4 tới, Chính phủ Nhật Bản sẽ tăng cường tiếp nhận các lao động Việt Nam với kỹ năng đặc thù và bày tỏ hy vọng ngày càng có nhiều người Việt Nam sang Nhật Bản học tập và lao động. Ông cũng thông báo, Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đang tích cực hợp tác với các bộ, ngành, cơ quan chức năng, địa phương của Việt Nam để triển khai các biện pháp cụ thể tăng cường hợp tác kinh tế. Ông đánh giá cao đường lối phát triển kinh tế của Chính phủ Việt Nam, cho rằng, các chính sách đang mang lại những thành quả tốt đẹp. Ông hy vọng hai bên sớm ký kết được Hiệp định RCEP và Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản sẽ nỗ lực hết sức mình đóng góp vào việc phát triển quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư với Việt Nam. Cảm ơn ông Yoichi Kobayashi về những đánh giá tốt đẹp, Thủ tướng đề nghị, Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản thúc đẩy để Nhật Bản vươn lên dẫn đầu trong số các nước, vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, tương xứng mối quan hệ hai nước. Thủ tướng hoan nghênh ý kiến của Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản về việc dịch chuyển đầu tư của Nhật Bản từ các nước khác vào Việt Nam và các nước Mê Kông. Thủ tướng cũng đánh giá cao đóng góp của Uỷ ban Hợp tác Kinh tế Nhật Bản - Mê Kông trong việc thúc đẩy giao lưu kinh tế giữa Nhật Bản và Việt Nam thông qua các hoạt động như cử đoàn khảo sát tìm hiểu chính sách, tổ chức hội thảo, góp ý cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam.Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản tiếp tục tổ chức các đoàn doanh nghiệp thuộc các ngành nông nghiệp, công nghiệp hỗ trợ, công nghệ thông tin, quy hoạch đô thị, du lịch... sang khảo sát, đầu tư và tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi để các tập đoàn, doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn thành công tại Việt Nam. Những kiến nghị của doanh nghiệp Nhật Bản liên quan các cơ chế, chính sách, Thủ tướng khẳng định sẽ giao các bộ, ngành chức năng xem xét, giải quyết./.													