Nữ PV Hàn Quốc: Hy vọng về Hiệp định hòa bình tại Thượng đỉnh Mỹ-Triều
 sẽ diễn ra tại Hà Nội thu hút hàng nghìn phóng viên quốc tế từ các hãng thông tấn lớn đến dự và đưa tin. Bởi đây là cột mốc quan trọng, có thể tăng cường mối quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên. Thậm chí theo Reuters, Người phát ngôn Phủ Tổng thống Hàn Quốc Kim Eui-kyum còn hy vọng: Mỹ và Triều Tiên có thể đưa ra tuyên bố chấm dứt chiến tranh Triều Tiên tại cuộc gặp Thượng đỉnh.Phần lớn phóng viên quốc tế có mặt tại Hà Nội đều tỏ ra lạc quan trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều. Bên cạnh đó, các phóng viên cũng cảm thấy hài lòng với công tác chuẩn bị của nước chủ nhà. Trao đổi với VOV.VN, nữ phóng viên Noh Ji-Won (hãng thông tấn Hankyoreh, Hàn Quốc) nhận định: “Tôi đã từng dự đưa tin Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 1 tại Singapore. Tại Việt Nam, tôi thấy công tác chuẩn bị có nhiều sự tương đồng. Nhưng ở đây, tôi cảm giác công tác an ninh dường như chặt chẽ hơn”.“Tôi thấy rất nhiều cảnh sát, xe đặc chủng trên khắp các tuyến phố diễn ra sự kiện. Công tác an ninh tại Việt Nam khiến người tham dự cảm thấy yên tâm. Khi đi quanh khu vực Nhà hát lớn và khách sạn Melia, tôi thấy nhiều người dân đứng bên đường và tỏ ra hào hứng với sự kiện này. Đó cũng là một điểm khác biệt so với hội nghị Thượng đỉnh Mỹ Triều lần 1 tại Singapore”. – Chị Noh Ji-Won cho biết.Thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội là cơ hội giải nút thắt giữa Mỹ và Triều Tiên. Xa hơn nữa, cuộc họp thượng đỉnh này có thể chấm dứt tình trạng chiến tranh giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, diễn ra kể từ năm 1950 (Hiện tại hai bên mới chỉ có hiệp định ngừng bắn, chứ chưa ký kết hiệp định hòa bình).Trong khi đó, phóng viên Jack Russel đến từ Slovania ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam: “Tôi đã ở Việt Nam 4 năm và lập gia đình tại đây. Sự phát triển của Việt Nam những năm gần đây là rất nhanh, gây ấn tượng. Việt Nam cũng đang trở nên ngày càng cởi mở, thân thiện với thế giới. Bạn có thể thấy, 20 năm trước không có nhiều người nước ngoài đến sống tại Việt Nam. Giờ đây, có rất nhiều người nước ngoài đang sống và làm việc tại đất nước này.”“Tôi nghĩ Việt Nam sẽ tận dụng cơ hội này để giới thiệu đất nước mình đến với thế giới. Bên cạnh đó, nhiều nguồn đầu tư từ các nước phát triển có thể biết đến Việt Nam thông qua sự kiện này và bắt đầu tìm hiểu, đầu tư vào đây. Việt Nam đã chứng tỏ khả năng khi tổ chức một sự kiện lớn như Thượng đỉnh Mỹ - Triều và điều đó chắc chắn sẽ gây ấn tượng với thế giới”. – Anh Jack Russel nhận định.Trong hai ngày 27 – 28/2, Hà Nội tiếp tục là “điểm nóng” của giới truyền thông toàn cầu với sự gặp gỡ của hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên. Đây là cơ hội không thể tốt hơn để người dân Việt Nam chứng tỏ với thế giới về một đất nước thân thiện, hòa bình và đang từng bước phát triển./.													