Chủ tịch Quốc hội dự khai mạc Hội nghị mạng lưới nữ nghị sỹ

Phát biểu tại phiên khai mạc Hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam đánh giá cao vai trò của APF trong các hoạt động quốc tế thông qua việc khởi xướng và triển khai các chương trình hợp tác liên nghị viện, tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa các thể chế nghị viện; với những  đóng góp vào sự phát triển ngày càng mạnh mẽ các hoạt động ngoại giao nghị viện, nâng cao vị thế và tiếng nói của các nghị sỹ trong các vấn đề khu vực và quốc tế.Hội nghị là dịp để nghị sĩ các nước thành viên Cộng đồng Pháp ngữ thảo luận về các biện pháp hướng tới thúc đẩy đa dạng ngôn ngữ, văn hóa, bảo vệ và gìn giữ bản sắc văn hóa dân tộc trong bối cảnh toàn cầu hóa; hướng tới việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững 2030 của Liên hợp quốc, nhất là trong việc xóa đói, giảm nghèo, nâng cao chất lượng giáo dục, mức sống của người dân, thúc đẩy bình đẳng giới, bảo vệ và chăm sóc trẻ em tại các quốc gia thành viên.“Tôi đề nghị, đối với mạng lưới nữ nghị sĩ, thứ nhất cần trao đổi các biện pháp tăng cường vai trò của phụ nữ trong lĩnh vực chính trị, đặc biệt là nâng cao tỉ lệ đại biểu nữ trong nghị viện các nước; Thứ 2, thúc đẩy vai trò của của phụ nữ trong khởi nghiệp, phát triển kinh doanh-nhất là áp dụng công nghệ số; Thứ 3 là bảo đảm quyền của phụ nữ, trẻ em gái để được tiếp cận đầy đủ về giáo dục, y tế, văn hóa”- Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Ủy ban Giáo dục, Truyền thông và Văn hóa-Liên minh Nghị viện Pháp ngữ cùng các cơ chế của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ đề xuất biện pháp hiệu quả để củng cố vị trí của tiếng Pháp trong các tổ chức quốc tế cũng như tăng số lượng người học tiếng Pháp tại các quốc gia thông qua việc cấp học bổng, tài trợ đối với các chương trình đào tạo; hợp tác bảo tồn văn hóa, thúc đẩy duy trì sự đa dạng văn hóa trong bối cảnh toàn cầu hóa; tăng cường các hình thức truyền thông nhất là thông qua công nghệ số hỗ trợ các lĩnh vực giáo dục, đào tạo và quảng bá văn hóa.Cảm ơn bài phát biểu khai mạc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Giáo dục, Truyền thông và Văn hóa-Liên minh Nghị viện Pháp ngữ, ông Didier Berberat nhấn mạnh, sẽ nghiêm túc ghi nhận ba nội dung đề nghị được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu ra trong phiên khai mạc. Bởi thời gian gần đây, vai trò, vị trí của tiếng Pháp trong các tổ chức quốc tế đang bị suy giảm."Và chúng tôi cũng ý thức được rằng, chỉ có sự thúc đẩy học tập để tăng cường vai trò đó bằng cách mở rộng đối tượng được cấp học bổng và xóa bỏ những rào cản cho việc đi lại của các sinh viên Pháp ngữ. Đề xuất của bà Chủ tịch Quốc hội liên quan đến thúc đẩy sự đa dạng của văn hóa đó cũng chính là nội dung mà Ủy ban rất tâm huyết, luôn dành thời gian để nhìn lại việc thực hiện công ước và các biểu đạt nhằm thúc đẩy đa dạng văn hóa”-ông Didier Berberat nói.Theo ông Didier Berberat , cuộc hội ngộ tại Hà Nội không giống như những lần khác bởi cùng một địa điểm và thời gian, cả hai Hội nghị của Ủy ban Giáo dục, Văn hóa, Truyền thông và Mạng lưới các Nữ nghị sĩ Pháp ngữ cùng được tổ chức. Ngoài các nội dung nghị sự riêng, Uỷ ban và Mạng lưới họp chung để cùng thảo một chủ đề đang được quan tâm tại Liên minh nghị viện Pháp ngữ: Vấn đề trẻ em không được khai sinh. Việc không được đăng ký hộ tịch là vấn đề đa diện và do đó cần phải được giải quyết trên nhiều góc độ, trong đó có tính tới hệ lụy của nó tới giáo dục và bình đẳng giới.Bà Lydienne Époubé, Chủ tịch Mạng lưới Nữ nghị sỹ APF cho rằng, trao đổi những kinh nghiệm hay, những thực tiễn tốt là điều cần thiết cho phép các nước cùng tiến bộ. Bên lề Hội nghị hai bên cũng đã dành một ngày cho công tác thông tin và nội dung trọng tâm là trẻ khuyết danh, một chủ đề quan tâm, đa diện mà APF luôn mong muốn đề cập dưới mọi góc độ.“Hội nghị lần này sẽ là cơ hội tốt để thảo luận và chia sẻ thông tin giúp bổ sung kiến thức, từ đó góp phần vào cuộc chiến chung toàn cầu nhằm phổ quát việc đăng ký khai sinh. Trong bối cảnh đó, chúng tôi đề xuất Hội nghị xem xét tới đây đệ trình APF  thông qua Tuyên bố chung, xem đây như một công cụ pháp lý nhằm đấu tranh chống lại thách thức chung của thế kỷ XXI. Thông qua hợp tác, tôi tin rằng chúng ta sẽ có thể cải thiện nhiều điều trong đó có không đăng ký khai sinh của trẻ em”- Bà Lydienne Époubé nói.Sau phiên khai mạc, Mạng lưới Nữ nghị sĩ và Ủy ban Giáo dục, Truyền thông, Văn hóa-Liên minh Nghị viện Pháp ngữ họp theo chương trình nghị sự riêng của từng cơ chế. Dự kiến hội nghị diễn ra đến hết ngày 28/2./.																						