Thủ tướng phát động Chương trình sức khỏe Việt Nam

Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng đánh giá, đây là sự kiện rất có ý nghĩa nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam. Đây cũng là dịp để tri ân những người được giao nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ sức khỏe của nhân dân. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến các y, bác sỹ, nhân viên toàn ngành y tế.  Nhấn mạnh sức khỏe là vốn quý nhất cho người dân và toàn xã hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “Giữ gìn dân chủ, xây dựng nước nhà, gây đời sống mới, việc gì cũng cần có sức khỏe mới làm thành công. Mỗi một người dân yếu ớt tức là cả nước yếu ớt, mỗi một người dân mạnh khỏe, tức là cả nước mạnh khỏe. Dân cường thì nước thịnh”.Thủ tướng cũng cho rằng, muốn giữ gìn, nâng cao sức khỏe, phát triển tầm vóc thì phải đồng thời thực hiện tốt cả 3 yêu cầu cốt lõi là vệ sinh phòng bệnh, ăn uống điều độ, bảo đảm dinh dưỡng và rèn luyện thể lực thường xuyên. Việc bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe phải là trách nhiệm của mỗi người dân, từng gia đình, cả hệ thống chính trị.Thủ tướng đánh giá, thực hiện lời dạy của Bác, sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân không ngừng tiến bộ, đạt nhiều kết quả. Và theo đánh giá của Tổ chức Y tế Thế giới và nhiều tổ chức quốc tế khác, các chỉ số về chăm sóc sức khỏe của Việt Nam như tuổi thọ, tỉ lệ tử vong trẻ sơ sinh, kiểm soát bệnh tật, hiệu quả khám chữa bệnh cao hơn nhiều so với các nước có cùng trình độ phát triển kinh tế. Một số chỉ số đạt mức các nước phát triển có thu nhập khá.Nêu lên thách thức trong chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân hiện nay, Thủ tướng cho rằng, mặt trái của quá trình công nghiệp hóa, đô thị hóa, toàn cầu hóa, sự già hóa dân số và biến đổi khí hậu đang gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Đó là ô nhiễm môi trường sống, các yếu tố về hành vi lối sống đã làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh, tàn phế và tử vong sớm do bệnh tật, đặc biệt là các bệnh không lây nhiễm như bệnh tim mạch, ung thư, đái tháo đường, bệnh hô hấp mãn tính, những căn bệnh này đang chiếm tới hơn 70% số tử vong hằng năm. Trong khi đó, việc phòng chống các yếu tố gây bệnh, việc phát hiện sớm và quản lý, chăm sóc người bệnh ở tuyến y tế cơ sở vẫn chưa được chú trọng. Mặc dù người dân Việt Nam có tuổi thọ tương đối cao nhưng trung bình có tới gần 10 năm phải sống với bệnh tật, vì thế làm giảm rất nhiều chất lượng cuộc sống. Chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam hiện nay chỉ đạt 164 cm ở nam và 153 cm ở nữ, sau hơn 25 năm mới tăng được 3 cm.Để thực hiện chương trình sức khỏe Việt Nam, thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu, phải nâng cao nhận thức và đề cao ý thức trách nhiệm của các cấp, các ngành, của cả hệ thống chính trị và toàn dân đối với công tác chăm sóc sức khỏe. Tuyên truyền các hành vi, lối sống có lợi cho sức khỏe nhằm tạo ra phong trào có sức lan tỏa sâu rộng, bền vững, trở thành thói quen, nếp sống văn hóa trong cộng đồng dân cư. Cùng với làm tốt công tác y tế dự phòng, phòng chống dịch bệnh, cần cung cấp đầy đủ các dịch vụ chăm sóc sức khỏe thiết yếu cho người dân, đặc biệt là tại tuyến cơ sở để mọi người dân được kiểm tra sức khỏe định kỳ, phát hiện sớm bệnh tật, được tư vấn, hướng dẫn, chăm sóc, điều trị, quản lý liên tục tại nơi sinh sống, nhất là đối với những người mắc các bệnh mãn tính và người cao tuổi. Mọi người phải được chăm sóc, quản lý sức khỏe ngay từ khi trong bụng mẹ.Thực hiện đồng bộ các giải pháp giảm các yếu tố nguy cơ có hại cho sức khỏe, trong đó chú trọng giảm tiêu thụ thuốc lá, đồ uống có cồn, nước ngọt có đường, thực phẩm chế biến sẵn và các sản phẩm có nguy cơ gây bệnh. Khuyến khích tổ chức sản xuất kinh doanh, cung cấp thực phẩm an toàn, đủ dinh dưỡng cho từng lứa tuổi. Đặc biệt, lưu ý thực hiện tốt chương trình dinh dưỡng học đường, sữa học đường, giảm tỉ lệ suy dinh dưỡng, nhất là thể thấp còi.Thủ tướng cũng cho rằng, cần phát triển thể dục thể thao và tăng cường rèn luyện thân thể, trước hết là trong hệ thống giáo dục phát huy kết quả đạt được tiếp tục đẩy mạnh giáo dục thể chất trong nhà trường, tạo sự lan tỏa sâu rộng, phát triển thể dục thể thao trong các cơ quan, các xí nghiệp và toàn xã hội. Tạo điều kiện khuyến khích người dân tiếp cận sử dụng không gian công cộng, cơ sở luyện tập thể dục thể thao.“Tôi kêu gọi mỗi người chúng ta hãy bắt đầu ngay từ việc thực hiện và duy trì những hành vi, lối sống lành mạnh có lợi cho sức khỏe để tự bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe cho bản thân, cho gia đình, và cộng đồng xã hội. Thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe, thực hiện đúng các hướng dẫn của bác sĩ, của thầy thuốc. Có chế độ ăn bảo đảm dinh dưỡng hợp lý, giảm muối trong bữa ăn hằng ngày, ăn nhiều rau xanh, không hút thuốc lá, hạn chế sử dụng rượu bia và điều quan trọng là thường xuyên vận động thể lực, rèn luyện thể dục. Đây cũng chính là thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Việc rèn luyện tập thể dục, bồi bổ sức khỏe là bổn phận của mỗi người dân yêu nước, việc đó không tốn kém, khó khăn gì. Gái, trai, già, trẻ cũng nên làm và ai cũng làm được. Điều này càng có ý nghĩa khi năm nay chúng ta kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ”- Thủ tướng nhấn mạnh.Lễ phát động là cụ thể hóa Quyết định số 1092 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trình Sức khỏe Việt Nam, được ban hành tháng 9/2018. Theo Quyết 1092 của Thủ tướng phê duyệt Chương trình Sức khỏe Việt Nam, mục tiêu của Chương trình là bảo đảm chế độ dinh dưỡng hợp lý, tăng cường vận động thể lực để cải thiện tầm vóc và nâng cao sức khỏe cho người dân. Nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của mỗi người dân và cộng đồng để chủ động dự phòng các yếu tố nguy cơ phổ biến đối với sức khỏe nhằm phòng tránh bệnh tật, bảo vệ sức khỏe cho cá nhân, gia đình và cộng đồng. Một số mục tiêu cụ thể là đến năm 2025 theo Quyết định 1092, giảm tỷ lệ trẻ dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng thể thấp còi xuống dưới 20%; Khống chế tỷ lệ người trưởng thành bị béo phì ở mức dưới 12%. Tăng chiều cao trung bình của thanh niên 18 tuổi đối với Nam là 167cm, nữ là 156cm.   Giảm tỷ lệ hút thuốc ở nam giới trưởng thành xuống còn 37%, Giảm tỷ lệ uống rượu, bia ở mức nguy hại ở nam giới trưởng thành còn 39%.../.																						