Người phát ngôn nói về thông tin tàu cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm

“Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền với quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
Ngày 9/3, cục lãnh sự đã có thông tin về vụ việc. Theo đó, tàu QNg90819 TS/05 gặp nạn và 5 ngư dân trên tàu đã được tàu Việt Nam cứu hộ an toàn. Các ngư dân đã tiếp tục hải trình và cho đến nay chưa quay về đất liền. Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang tích cực xác minh, làm rõ thông tin vụ việc để triển khai các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam”./.