Tổng thống Donald Trump: Cả thế giới cùng chú ý đến Việt Nam
Trưa  27/2, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã có cuộc hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Trụ sở Văn phòng Chính phủ. Đoàn xe trong đó có chiếc Cadilac One chở Tổng thống Hoa Kỳ và xe Cảnh sát dẫn đường tiến vào sảnh chính của Trụ sở Văn phòng Chính phủ trong sự chào đón nồng nhiệt của đông đảo cán bộ, chuyên viên Văn phòng Chính phủ và các em thiếu nhi thành phố Hà Nội.Hàng trăm nhà báo thuộc nhiều cơ quan thông tấn báo chí uy tín, quy mô lớn trên thế giới và trong nước đã có mặt trước đó nhiều giờ để chờ đợi, ghi lại những hình ảnh, khoảnh khắc đáng nhớ của cuộc gặp mặt quan trọng này.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng đón, bắt tay Tổng thống Donald Trump tại sảnh chính của Trụ sở Văn phòng Chính phủ. Hai nhà lãnh đạo tiến vào thảm đỏ, vui vẻ bắt tay, thăm hỏi lẫn nhau, cùng chụp ảnh chung và chào hỏi các em thiếu nhi tham dự lễ đón.Tổng thống Donald Trump cũng đã vui vẻ tới chào, bắt tay các thành viên Chính phủ của Việt Nam cùng tham dự cuộc hội kiến. Ngay sau đó, hai nhà lãnh đạo dẫn đầu đoàn đại biểu Cấp cao hai nước cùng tiến vào phòng họp, bắt đầu cuộc hội kiến.Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tới Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần thứ 2 và các hoạt động song phương với Việt Nam.Về phần mình, bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam, gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cho biết: “Kể từ khi đặt chân đến Việt Nam tối qua, tôi đã thấy nhiều sự thay đổi ở nước các bạn. Và thực sự Việt Nam đã thay đổi rất nhiều, đến hôm nay thì cả thế giới cùng chú ý đến các bạn."Tổng thống Donald Trump bày tỏ hy vọng Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên lần thứ 2 diễn ra tại Hà Nội sẽ diễn ra thành công tốt đẹp. Tổng thống Donald Trump đánh giá cao công tác chuẩn bị của Việt Nam cho Hội nghị quan trọng này.Đây là lần thứ hai, Tổng thống Donald Trump tới Việt Nam. Tháng 11/2017, ông đã thăm chính thức Việt Nam và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh tại Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng./.