Bộ Ngoại giao bình luận hình ảnh Tổng thống Trump vẫy cờ Việt Nam
Tại Trung tâm báo chí quốc tế phục vụ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ 2, đầu giờ chiều nay (27/2), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung đã có mặt và trả lời nhiều câu hỏi của báo chí xung quanh sự kiện này.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết Việt Nam kỳ vọng nhân cuộc gặp Thượng đỉnh lần này, hai nước Mỹ - Triều Tiên sẽ có những bước tiến mới sau Hội nghị Thượng đỉnh lần 1 diễn ra ở Singapore. Ông Lê Hoài Trung cho biết, về quan hệ Việt – Mỹ, trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp với các lãnh đạo cao cấp của Việt Nam. Trong quan hệ giữa các quốc gia, trong đó có quan hệ giữa Việt Nam – Mỹ thì các cuộc tiếp xúc song phương không những thể hiện sự phát triển quan hệ mà còn là một phương thức quan trọng thúc đẩy quan hệ. Lần này Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Việt Nam dự Hội nghị và có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Việt Nam đã thể hiện sự coi trọng của lãnh đạo 2 nước với quan hệ song phương, và 2 bên cũng trao đổi rất nhiều vấn đề về hợp tác trong các lĩnh vực. Vừa qua, hai nước cũng đã chứng kiến ký thoả thuận về hợp tác kinh tế. Ban đầu thông tin cho thấy trong ngày hôm nay (27/2), hai nước đã có ký kết các hợp đồng với tổng giá trị khoảng 21-22 tỷ USD. Trong các cuộc gặp, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ cung cấp địa điểm cho cuộc gặp Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai. Theo Thứ trưởng Lê hoài Trung, Tổng thống Donald Trump đã có những đánh giá rất khách quan, thể hiện sự tôn trọng với nước chủ nhà. Thời gian chuẩn bị cho Hội nghị thực chất chưa đến 10 ngày nhưng Việt Nam đã hoàn thành đầy đủ bảo đảm các khâu về an ninh, cơ sở vật chất, cơ sở hạ tầng, trong đó có cả vấn đề nơi ở khách sạn với số lượng rất lớn các phóng viên báo chí, chưa kể các đoàn chính thức. Kể cả cơ sở về thông tin về hoạt động cho báo chí cũng được đảm bảo. Tất cả yếu tố cần về cơ sở vật chất, kể cả con người nữa cũng gây ấn tượng tốt, vì thế, ở các cấp khác nhau phía Mỹ đều có đánh giá rất cao. Và điều được đánh giá rất cao là trong thời gian ngắn mà đã chuẩn bị chu đáo tất cả các mặt và đến nay chưa có bất cứ vấn đề gì.Trong cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trưa 27/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cầm lá cờ Việt Nam để vẫy và đưa lá cờ của Mỹ cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Hai quốc gia Việt Nam với Mỹ, hay Việt Nam và Mỹ đối với các quốc gia khác, khi đã thiết lập quan hệ ngoại giao với nhau, tức là công nhận thể chế của nhau, công nhận hai nhà nước của nhau. Ông Lê Hoài Trung nhấn mạnh, đối với lãnh đạo các quốc gia, việc cầm lá cờ của các quốc gia mà mình có quan hệ ngoại giao là thể hiện sự tôn trọng với quan hệ giữa hai nước, sự tôn trọng với ngay bản thân quốc gia mình, khi có quan hệ ngoại giao thì tôn trọng thể chế của nhau, tôn trọng lẫn nhau, và tôn trọng nhân dân của cả hai nước. Về phía Triều Tiên, nhân dịp Hội nghị này, Chủ tịch Kim Jong Un cũng sẽ có chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Hai bên sẽ trao đổi về quan hệ, chắc chắn Việt Nam sẽ khẳng định sự coi trọng đối với quan hệ truyền thống của Việt Nam và Triều Tiên. Năm 2019 cũng chính là dịp kỷ niệm 55 năm ngày cố Chủ tịch Triều Tiên Kim Nhật Thành sang thăm Việt Nam, cũng là dịp khẳng định sự coi trọng của Việt Nam đối với quan hệ 2 nước. Hai bên cũng sẽ bàn về những biện pháp để có thể làm sao tăng cường và phát triển quan hệ song phương./.					