Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng thống Donald Trump
Ngày 27/2, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump nhân chuyến thăm Việt Nam dự Cuộc gặp Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2 từ ngày 27-28/2/2019. 
Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Tổng thống Donald Trump và Đoàn đại biểu cấp cao Hoa Kỳ thăm Việt Nam, đánh giá cao ý nghĩa đặc biệt quan trọng của Cuộc gặp Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai trong việc thúc đẩy giải quyết vấn đề phi hạt nhân hóa và thiết lập nền hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên, hoan nghênh Hoa Kỳ và Triều Tiên đã chọn Việt Nam làm địa điểm diễn ra cuộc gặp Thượng đỉnh quan trọng này. 
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong quá trình triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thể chế chính trị của nhau, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ. 
Tổng thống Donald Trump bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và thăm đất nước Việt Nam năng động, tươi đẹp; cho biết vẫn giữ những ấn tượng tốt đẹp về những tình cảm chân thành và sự chào đón nồng nhiệt mà người dân Việt Nam đã dành cho Tổng thống trong chuyến thăm Việt Nam chỉ cách đây hơn một năm; bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ rất chu đáo cho Cuộc gặp Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên mặc dù thời gian gấp rút. 
Hai bên cùng điểm lại và tỏ hài lòng về những tiến triển ngày càng thực chất trong quan hệ hai nước thời gian qua trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao, an ninh - quốc phòng, giáo dục - đào tạo, khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó nổi bật là quan hệ kinh tế - thương mại với kim ngạch hai chiều năm 2018 đạt trên 60 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam tăng 46% và Việt Nam là một trong những thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của Hoa Kỳ. Để duy trì và thúc đẩy đà phát triển tốt đẹp của quan hệ kinh tế - thương mại, hai bên nhất trí cần tiếp tục triển khai các cơ chế hợp tác hiện có như Hiệp định Thương mại Việt Nam – Hoa Kỳ và Hiệp định khung về thương mại và đầu tư (TIFA), đồng thời tiếp tục thảo luận về khả năng nâng cấp, xác lập khuôn khổ quan hệ thương mại – đầu tư, phù hợp với sự phát triển của quan hệ kinh tế - thương mại và tính chất của quan hệ Đối tác toàn diện. Tổng thống Donald Trump đánh giá cao việc Việt Nam tích cực xử lý một số vấn đề thương mại ưu tiên, khẳng định ủng hộ mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực này vì lợi ích của nhân dân hai nước. 
Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực cùng quan tâm, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS); tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện hiệu quả và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm ký kết Bộ Quy tắc Ứng xử tại Biển Đông (COC)./.   
