Thủ tướng tiếp lãnh đạo một số tập đoàn lớn quốc tế 

Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng về sự hợp tác giữa Boeing với các hãng hàng không Việt Nam. Thủ tướng cho biết vừa có cuộc hội đàm thành công với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và Tổng thống rất ấn tượng việc các hãng hàng không Việt Nam ký với Boeing các thoả thuận mua máy bay trị giá tới 21 tỷ USD. Thủ tướng cảm ơn Boeing đã hợp tác lâu dài với Việt Nam nhiều năm qua; hỗ trợ kỹ thuật, bảo dưỡng, tăng cường an toàn cho các hãng hàng không, nhất là vừa qua hỗ trợ Vietnam Airlines mở đường bay trực tiếp tới Hoa Kỳ. 
Phó Chủ tịch Kevin McAllister cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp; cho biết mỗi khi trở lại Việt Nam như cảm thấy trở lại ngôi nhà của mình. Ông chúc mừng Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển nhanh chóng và bày tỏ ấn tượng vì dự lễ ký kết thoả thuận mua máy bay có sự chứng kiến của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Donald Trump. Ông cho rằng, lĩnh vực hàng không của Việt Nam sẽ phát triển mạnh mẽ thời gian tới. Boeing mong muốn được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực hàng không mạnh mẽ hơn nữa, không chỉ bán máy bay mà muốn trở thành đối tác trong lĩnh vực kỹ thuật, bảo dưỡng, quản lý hạ tầng cảng hàng không. Ông chúc mừng Việt Nam vừa được chứng chỉ của Hoa Kỳ để mở đường bay tới Mỹ và Boeing tự hào vì có đóng góp trong việc này. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các hãng hàng không Việt Nam vừa ký các thoả thuận lớn với Boeing; cho biết thời cơ đối với hàng không là rất lớn; Việt Nam đang có nhu cầu mua sắm thêm nhiều máy bay mới. Việt Nam đang hướng tới mục tiêu thu hút 50 triệu lượt khách du lịch quốc tế một năm, do vậy nhu cầu phát triển ngành hàng không là rất lớn. Thủ tướng đề nghị hai bên cần nỗ lực tăng cường hợp tác để nâng cao uy tín của các hãng hàng không Việt Nam; nêu rõ, khả năng và triển vọng hợp tác hai bên rất là cao, không chỉ là mua bán máy bay mà phát triển sang cả lĩnh vực chế tạo phụ tùng máy bay tại Việt Nam.
Thủ tướng mong muốn Boeing tăng cường hợp tác giúp các hãng hàng không Việt Nam trong công tác bảo dưỡng máy bay, nâng cao độ an toàn. Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang muốn thúc đẩy mở đường bay trực tiếp tới Hoa Kỳ; cho rằng đây là thời cơ lớn cho hợp tác, giao lưu, du lịch, học tập giữa hai nước.  
Thủ tướng cũng nêu rõ, thời gian tới, Việt Nam cần đầu tư phát triển, xây mới các sân bay để đáp ứng nhu cầu. Thủ tướng cũng giao Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm phát triển đội ngũ phi công để đáp ứng nhu cầu phát triển của ngành hàng không. 
Đánh giá cao đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ông Kevin McAllister cho rằng đây là cơ sở để phát triển hợp tác hai bên. Boeing đang muốn mở rộng lĩnh vực chế tạo phụ tùng máy bay ở Việt Nam và bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác hãng hàng không Việt Nam để nâng cao hiệu quả giám sát an toàn. Ông mong Việt Nam hãy tin tưởng vào Boeing và cam kết hỗ trợ Việt Nam nhiều hơn nữa trong thời gian tới. Boeing có rất nhiều người Mỹ gốc Việt đang làm việc và họ rất kỳ vọng vào sự phát triển của quan hệ hai nước cũng như của Boeing với các đối tác Việt Nam. 
Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn HSBC (Anh) Mark Tucker.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Ngân hàng HSBC có nhiều hoạt động đầu tư thành công ở Việt Nam, có nhiều đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam; các chỉ tiêu tín dụng và lợi nhuận của HSBC Việt Nam đều tăng trưởng tốt. 
Ông Mark Tucker cho biết việc kinh doanh ở Việt Nam của HSBC tiến triển hết sức tốt đẹp. Nhờ có HSBC hoạt động mà nhiều doanh nghiệp Anh vào Việt Nam làm ăn trở nên thuận lợi hơn. Ông đánh giá môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam rất tốt; con người Việt Nam rất lạc quan. Vì thế, HSBC nỗ lực thúc đẩy đầu tư của Anh vào Việt Nam. Hy vọng sau sự kiện Brexit, Hiệp định Thương mại tự do Anh - Việt Nam sẽ được ký kết để thúc đẩy thương mại song phương phát triển. Ông cam kết, HSBC tăng cường hợp tác, đầu tư làm ăn lâu dài tại Việt Nam. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực điều hành chính sách để bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, nhất là bảo đảm ổn định chính sách tiền tệ. Cho biết nhiều lĩnh vực ở Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ như thu hút đầu tư nước ngoài, hàng không... với mức tăng trưởng ấn tượng, Thủ tướng khẳng định mục tiêu đầu tư kinh doanh của Việt Nam rất hấp dẫn. Thủ tướng mong muốn HSBC mở rộng, phát triển thêm các lĩnh vực kinh doanh mới ở Việt Nam trong bối cảnh mới; thúc đẩy các nhà đầu tư Anh và các nước khác tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng cũng mong muốn HSBC trở thành ngân hàng nước ngoài mẫu mực tại Việt Nam với chất lượng tốt và dịch vụ đa dạng./.