Chủ tịch Quốc hội thăm và chúc mừng Bệnh viện Y học cổ truyền TW
Chiều nay, 27/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm và chúc mừng y, bác sỹ, cán bộ công nhân viên Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955-27/2/2019). Cùng tham dự có Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. 
Thầy thuốc ưu tú, Phó giáo sư-Tiến sĩ Vũ Nam đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội về tình hình hoạt động của bệnh viện trong thời gian qua. Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương là bệnh viện đầu ngành về y học cổ truyền - Trung tâm hợp tác về y học cổ truyền của Tổ chức y tế thế giới tại Việt Nam. Bệnh viện có 34 khoa phòng và trung tâm được chia thành 4 khối: lâm sàng, cận lâm sàng, các trung tâm và khối các phòng ban chức năng.

63 năm qua, kể từ khi thành lập, với chức năng và nhiệm vụ chính là kế thừa, phát huy và phát triển y học cổ truyền, kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại trong điều trị và dự phòng, bệnh viện đã đạt được rất nhiều thành tựu trong phát triển y học hiện đại.   

Trong tiến trình phát triển, hội nhập y học cổ truyền với các nước trong khu vực và thế giới, bệnh viện đang từng bước hiện đại hóa trên cơ sở giữ vững bản sắc của y học cổ truyền, kết hợp tinh hoa của hai nền y học cổ truyền và y học hiện đại góp phần phục vụ cho sức khỏe cộng đồng ngày một tốt hơn.

Thay mặt lãnh đạo Đảng, nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi đến các cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế những lời chúc tốt đẹp nhất nhân kỷ niệm 64 năm ngày thầy thuốc Việt Nam và lời cảm ơn sâu sắc đến những nỗ lực của các y, bác sỹ trong việc chăm sóc sức khỏe cho nhân dân.

Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những thành tích mà Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương đã đạt được trong những năm qua, đặc biệt là năm 2018, bệnh viện đã hoàn thành 8 chức năng, nhiệm vụ mà Bộ y tế đã giao.

Bên cạnh đó, bệnh viện đã làm tốt công tác đào tạo các y bác sỹ trong lĩnh vực y học cổ truyền và không chỉ đào tạo trong nước mà còn hợp tác đào tạo quốc tế.  Điều đó cho thấy, các nước trong khu vực cũng đã rất tin tưởng vào nền y học cổ truyền của Việt Nam. Từ thực tế này, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, nền y học cổ truyền Việt Nam đã có những đóng to lớn vào nền y học nước nhà, trong đó có sự đóng góp của Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương.

Lấy ví dụ về việc nhiều bệnh nhân sau khi điều trị bằng tây y có nhu cầu phục hồi sức khỏe bằng đông y, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, các bệnh viện đông y và tây y kết hợp để thực hiện việc chữa trị cho người dân hiệu quả hơn."Tôi mong rằng ngành y tế, Bộ trưởng Bộ Y tế tiếp tục quan tâm đầu tư cho bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương nói riêng và cho ngành y học cổ truyền của nhà của cả nước nói chung. Trong sử dụng ngân sách đầu tư cho y tế thì từ trước đến nay luôn được ưu tiên và tôi mong rằng, Bộ Y tế sử dụng ngân sách đầu tư cho ngành thì quan tâm tới đầu tư cho y học cổ truyền. Các đồng chí cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện tiếp tục phát huy truyền thống và những thành tích đã đạt được những năm trước đây tiếp tục xây dựng bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương thành điểm sáng, địa chỉ tin cậy cho người dân đến khám chữa bệnh, điều trị bệnh", Chủ tịch Quốc hội đề nghị.

Trong hoạt động của Quốc hội, nhất là công tác xây dựng luật, Quốc hội rất quan tâm tới y học cổ truyền. Minh chứng là các nội dung hoạt động của Quốc hội về y tế hay Bộ trưởng Bộ Y tế trả lời chất vấn cũng đều đề cập đến vấn đề khám, chữa bệnh bằng theo y học cổ truyền.

Thời gian qua, Quốc hội đã ban hành nhiều bộ luật liên quan đến ngành y đó là Luật bảo vệ sức khỏe nhân dân, Luật dược, Luật bảo hiểm y tế… Sắp tới, Quốc hội cũng sẽ hoàn thiện hệ thống pháp luật để tăng cường việc chăm sóc, bảo vệ sức khỏe của nhân dân theo đúng định hướng, đường lối của Đảng, Nhà nước.

Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội  Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm và tặng quà cho các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện./.