Tổng thống Trump cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Việt Nam
Trưa 27/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đón tiếp Tổng thống Donald Trump trong dịp ông Donald Trump tới Hà Nội dự Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2. Tham dự cuộc gặp này còn có nhiều lãnh đạo của hai nước.Chia sẻ về cuộc gặp cũng như về bữa tiệc trưa giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, trong suốt cuộc gặp gỡ, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã rất vui vẻ. “Trước sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, Tổng thống Trump chia sẻ ông cảm thấy “như được trở về nhà". Ông đã dành cho Việt Nam rất nhiều lời khen” – người phát ngôn Chính phủ cho biết. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Tổng thống Trump đã dành lời khen cho Việt Nam trước hết về công tác tổ chức. Chỉ trong một thời gian rất ngắn nhưng Việt Nam đã chuẩn bị mọi mặt rất chu đáo, hoàn thiện. Đặc biệt, đã xây dựng được lịch trình thuận lợi cho cả hai bên Mỹ - Triều Tiên, và nhà lãnh đạo hai nước này cho đến nay đều cảm thấy hài lòng vì lịch trình hợp lý. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho biết, Tổng thống Mỹ còn khen Việt Nam vì công tác lễ tân chu đáo, cẩn thận, thể hiện tình cảm đón tiếp nồng hậu. Ngoài ra, công tác phối hợp chuẩn bị mọi phương diện giữa các lực lượng của Việt Nam và Mỹ đều rất tốt, có sự phối hợp ăn ý. Trong cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo hai nước, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đánh giá cao sự nỗ lực, tích cực của Việt Nam trong xử lý mối quan hệ song phương giữa hai bên./.