Đoàn đại biểu Triều Tiên thăm tỉnh Hải Dương
Sáng 28/2, Đoàn đại biểu Triều Tiên do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Ban Chấp hành Đảng Lao động Triều Tiên, Trưởng ban Quốc tế Ri Su Yong dẫn đầu đã thăm tỉnh Hải Dương.Đón và tiếp xã giao đoàn, Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển và Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Dương Thái đã giới thiệu với Đoàn một số nét khái quát về địa phương. Những năm gần đây, Hải Dương đẩy mạnh phát triển kinh tế nhiều thành phần, trong đó khẳng định sự tham gia mạnh mẽ của khối doanh nghiệp tư nhân trong nhiều lĩnh vực như công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao và sản xuất, chế biến hàng tiêu dùng. Nhận món quà lưu niệm do Lãnh đạo tỉnh trao tặng là bình gốm Chu Đậu có hoa văn cánh sen độc đáo, ông Ri Su Yong bày tỏ lòng cảm kích trước sự chào đón nồng ấm của tỉnh Hải Dương, chúc địa phương sẽ có thêm nhiều thành tựu trong thời gian tới./.