Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh làm Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM
Chiều 27/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã công bố quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Trần Lưu Quang, 52 tuổi, Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh làm Phó Bí thư thường trực Thành ủy TPHCM -  thay thế ông Tất Thành Cang đã bị cách chức. 
Phát biểu tại Lễ trao quyết định, ông Phạm Minh Chính cho biết, Bộ Chính trị đã họp thảo luận xem xét kỹ lưỡng, khách quan, toàn diện nhiều mặt để đưa ra quyết định chỉ định ông Trần Lưu Quang làm Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM. Ông Trần Lưu Quang được đánh giá là người có phẩm chất chính trị trong sáng, khiêm nhường, là đảng viên gương mẫu, hạt nhân đóng vai trò trung tâm đoàn kết trong các cơ quan mà ông đã trải qua. Dù ở cương vị nào, ông Quang cũng đều phấn đấu, nỗ lực hết mình vượt qua khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Phạm Minh Chính tin tưởng ông Trần Lưu Quang sẽ tiếp tục kế thừa thành quả, kinh nghiệm của thế hệ lãnh đạo đi trước cùng tập thể thường trực Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố để lãnh đạo toàn quân và toàn dân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Đảng, xây dựng TPHCM năng động, tăng trưởng bền vững, tiếp tục là thành phố đầu tàu của cả nước.
Tiếp nhận nhiệm vụ mới, ông Trần Lưu Quang bày tỏ niềm vinh dự được Bộ Chính trị trao trọng trách lớn, đồng thời coi đây là một thách thức phải vượt qua khi về công tác tại thành phố rất rộng, nhiều việc. Trước nhiệm vụ nặng nề và sự tín nhiệm của Đảng, Tân Phó Bí thư thường trực hứa cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao và mong nhận được sự quan tâm của Ban Tổ chức Trung ương, Đảng bộ thành phố, sự chia sẻ của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Như vậy, hiện nay TPHCM có 3 Phó Bí thư gồm: ông Trần Lưu Quang, bà Võ Thị Dung và ông Nguyễn Thành Phong (Phó Bí thư thành ủy kiêm Chủ tịch UBND TPHCM). Hiện TPHCM đang còn khuyết một Phó Bí thư khi bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - nguyên Chủ tịch HĐND thành phố nhận quyết định nghỉ hưu từ ngày 1/1/2019.
Ông Trần Lưu Quang sinh 28/8/1967, quê quán huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Ông Quang có trình độ thạc sĩ quản lý công, kỹ sư cơ khí cơ khí, cử nhân chính trị. Trước khi được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh, ông đã từng giữ các chức vụ: Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bí thư huyện ủy Trảng Bàng, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Tây Ninh. Tại Đại hội lần thứ XI của Đảng, ông Quang được bầu là Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng./.