Bộ Thông tin và Truyền thông bổ nhiệm nhiều nhân sự mới
Ngày 26/2, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Mạnh Hùng đã trao các quyết định điều động, bổ nhiệm 4 cán bộ trong lĩnh vực viễn thông và an toàn thông tin.Cụ thể: Quyết định 195/QĐ-BTTTT của Bộ trưởng Bộ TT&TT ngày 22/2/2019 điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn thông tin giữ chức Cục trưởng Cục Bưu điện Trung ương.Quyết định 196/QĐ-BTTTT của Bộ trưởng Bộ TT&TT ngày 22/2/2019 giao nhiệm vụ cho ông Nguyễn Huy Dũng, Phó Cục trưởng Cục An toàn thông tin phụ trách điều hành Cục An toàn thông tin cho đến khi có quyết định khác.Quyết định 193/QĐ-BTTTT của Bộ trưởng Bộ TT&TT ngày 22/2/2019 điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Hoàng Minh Cường, Cục trưởng Cục Bưu điện Trung ương giữ chức Phó Cục trưởng Cục Viễn thông.Quyết định số 192/QĐ-BTTTT của Bộ trưởng Bộ TT&TT ngày 22/2/2019 điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Trần Mạnh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông giữ chức Phó Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện.Các quyết định đều có hiệu lực thi hành từ ngày 1/3/2019.Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá cao 4 cán bộ được điều động, bổ nhiệm. “Các đồng chí đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình ở vị trí cũ. Hôm nay các đồng chí được điều động sang vị trí mới là vì những mục tiêu phát triển lâu dài của Bộ”.  Thay mặt lãnh đạo Bộ, Ban Cán sự Đảng, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chúc các cán bộ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ ở cương vị mới.Các cán bộ được điều động bổ nhiệm đều cam kết ở cương vị mới sẽ cố gắng hết mình để hoàn thành nhiệm vụ với tinh thần phụng sự./.