Việt Nam có vị trí đặc biệt khi được chọn tổ chức cuộc gặp Mỹ-Triều
Những ngày này, có thể nói, cả thế giới đang hướng về Việt Nam dõi theo cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sẽ được tổ chức vào cuối tháng này, để bàn về những bước đi tiếp theo nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo này. Là một trong 6 bên (Hàn Quốc, Triều Tiên, Nga, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc) tham gia vào quá trình đàm phán giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên trong những năm qua, Nga cũng đang hết sức quan tâm đến cuộc gặp này của hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên. Phóng viên VOV thường trú tại LB Nga phỏng vấn ông Grigory Lokshin -cán bộ nghiên cứu khoa học cao cấp - Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN (Viện Viễn Đông, Viện Hàn lâm Khoa học Nga).
: Đây là sự kiện rất quan trọng trong đời sống quốc tế, từ lâu thu hút sự quan tâm của cả thế giới. Vừa qua, Tổng thống Mỹ D.Trump đã chính thức tuyên bố trước Quốc hội Mỹ rằng, đã đạt được thỏa thuận tiến hành cuộc gặp lần thứ 2 với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un ở Việt Nam, cụ thể là ở Hà Nội. Hà Nội được coi là nơi thuận tiện nhất, được chấp nhận đối với cả hai bên. Bây giờ thì tất cả đều biết là cuộc gặp sẽ diễn ra vào ngày 27-28/2 và có ý nghĩa to lớn đối với an ninh khu vực và thế giới. Đây là thời điểm rất quan trọng và cũng rất trách nhiệm của Việt Nam, sẽ giúp nâng tầm vị thế và vai trò của Việt Nam.
: 
: Việc Việt Nam được chọn làm nơi tổ chức cuộc gặp trước hết, nói lên rằng, Việt Nam đang có uy tín như thế nào trên trường quốc tế. Trong những năm gần đây, Việt Nam đã giành được sự tin cậy chiến lược ở khu vực, cả từ phía Trung Quốc, Nga và kể cả Mỹ, trong những mối quan hệ phức tạp đang gia tăng thì đã có được sự tin cậy chiến lược đối với Việt Nam. Bởi vậy, vai trò đáng kể này sẽ giúp củng cố vị trí của chính Việt Nam trên trường quốc tế, trong cộng đồng thế giới. Thứ hai, điều này nói lên rằng, chính sách đổi mới, mở cửa mà Việt Nam tiến hành trong những năm qua là thành công và hiệu quả. Nó đã giúp Việt Nam có được vị trí hiện nay trong cộng đồng thế giới. Và liên quan đến điều này, tất nhiên, rất quan trọng, đó là Việt Nam đã có cơ hội hỗ trợ ở mức độ nhất định hoặc có ảnh hưởng tích cực trong giải quyết vấn đề của Triều Tiên. Ở đây, vai trò của Việt Nam, nước chủ nhà - nơi tổ chức cuộc gặp lần này giữa Mỹ và Triều Tiên, là to lớn, quan trọng. Như Nga, các nước khác, Việt Nam kiên định việc đảm bảo giải pháp hòa bình và chính trị cho vấn đề này.
Đối với Việt Nam, đây không chỉ là củng cố an ninh ở khu vực, mà Việt Nam là nước dẫn đầu ở ASEAN - một nhóm nước lớn ở Đông Nam Á, tất cả đều quan tâm để có sự ổn định, hòa bình và hợp tác ở khu vực này. Khi Việt Nam tổ chức cuộc gặp quan trọng này, sẽ nói lên rằng, đây là một đất nước có uy tín, được tôn trọng, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng thế giới, đối tác triển vọng của nhiều nước.

: 
