Việt Nam ghi dấu ấn đặc biệt với Tổng thống Mỹ Donald Trump

Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dành nhiều lời khen ngợi, cảm ơn Việt Nam ngay cả thời điểm trước khi đến và sau khi rời đi. Bắt đầu cuộc họp báo chiều qua (28/2), để thông báo kết quả toàn bộ cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ – Triều lần 2, diễn ra trong 2 ngày (27 – 28/2) – vốn đang được cả thế giới theo dõi, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dành những lời đầu tiên để cám ơn Việt Nam:“Tôi muốn bắt đầu cuộc họp báo bằng lời cám ơn đến Ngài Chủ tịch, Thủ tướng và nhân dân Việt Nam. Chúng tôi có mặt tại Hà Nội và rất ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam 25 năm sau khi 2 nước bình thường hóa quan hệ”, Tổng thống Donald Trump nói.Sau 40 phút họp báo, Tổng thống Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra sân bay Nội Bài để trở về Mỹ sau 40 tiếng làm việc ở Việt Nam. Tại sân bay, Nhà lãnh đạo Mỹ cũng không quên gửi lời cám ơn sự tiếp đón “nồng nhiệt” của lãnh đạo cấp cao và nhân dân Việt Nam đã dành cho ông; thông báo với giới chức nước chủ nhà ra tiễn, rằng hội nghị thượng đỉnh Mỹ – Triều đã có những tiến triển rất tốt đẹp.Lời cám ơn tiếp tục được Tổng thống Tổng thống Mỹ Donald Trump viết lên trang twitter cá nhân sau đó, khi ông đang ngồi trên chiếc chuyên cơ Air Force One trở về Mỹ:“Xin gửi lời cám ơn tới những “chủ nhà” hào phóng của chúng tôi ở Hà Nội tuần này. Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nhân dân Việt Nam tuyệt vời.”Còn nhớ, cách đây ít ngày, trước khi l ên đường tới Việt Nam, Tổng thống Mỹ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã từng kỳ vọng “Tôi nghĩ, chúng tôi sẽ có 2 ngày rưỡi đầy thú vị ở Việt Nam”.Và rồi khi vừa đặt chân tới Việt Nam, Tổng thống Mỹ đã cảm nhận ngay được sự tiếp đón nồng ấm từ chính phủ và người dân nơi đây dành cho ông. Nhà lãnh đạo Mỹ có dòng twitter: “Tôi vừa đến Việt Nam. Cảm ơn các bạn về sự chào đón tuyệt vời ở Hà Nội. Những đám đông thật nồng nhiệt, tràn đầy tình yêu”.Đến Việt Nam, Nhà lãnh đạo Mỹ đã thấy được sự phát triển nhanh chóng khi mà cách đây vài chục năm chiến tranh vẫn tàn phá nơi đây. Ông lại có một dòng twitter nữa: “Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ như một vài nơi trên thế giới…”. Hay trong cuộc gặp với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, ông tiếp tục khẳng định: Hình ảnh Tổng thống Mỹ Tổng thống Mỹ Donald Trump cầm cờ Việt Nam vẫy khi gặp hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã cho thấy một phần sự thiện cảm, gần gũi của người đứng đầu nước Mỹ khi tới Việt Nam.Hội nghị thượng đỉnh Mỹ – Triều đã kết thúc hôm 28/2, Tổng thống Mỹ Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã về nước, nhưng những ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam này chắc chắn sẽ ở mãi trong ông./.													
