Bộ đội Biên phòng - cột mốc sống giữ vững chủ quyền an ninh biên giới
Trải qua 60 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Bộ đội Biên phòng luôn nhận rõ trách nhiệm, trung thành tuyệt đối với Đảng, tận tụy với nhân dân, nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, mưu trí dũng cảm, vượt qua mọi khó khăn thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ Đảng, bảo vệ nhân dân, giữ vững từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc; tích cực tham gia phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao đời sống nhân dân... Với những thành tích đó, dự kiến tại lễ kỷ niệm ngày 2/3 tới, lực lượng Bộ đội Biên phòng sẽ vinh dự được trao tặng Huân chương Quân công hạng Nhất. Nhân sự kiện đặc biệt này, phóng viên VOV phỏng vấn Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam.: Hiện nay trên biên giới, điều kiện về tự nhiên, kinh tế xã hội còn rất nhiều khó khăn, tuy nhiên được sự nỗ lực của cấp ủy chính quyền địa phương và bà con biên giới, có thể nói lực lượng vũ trang nói chung và BĐBP đã trực tiếp gắn bó máu thịt, gần dân, giúp dân, hiểu dân, cùng với nhân dân xây dựng biên giới. Chúng tôi đã có rất nhiều chương trình giúp nhân dân từng bước khắc phục khó khăn ở trên biên giới, ví dụ chương trình Mái ấm biên cương, Bò giống giúp người nghèo nơi biên giới, Nâng bước em đến trường, Đồng hành cùng phụ nữ biên cương. Các chương trình này đều rất thiết thực và hiệu quả bởi nó đi vào cuộc sống, góp phần xây dựng nông thôn mới, xây dựng diện mạo cho khu vực biên giới, hợp tác, kết nghĩa cụm dân cư hai bên biên giới, tạo điều kiện phát triển kinh tế biên mậu và xuất nhập khẩu hàng hóa trên biên giới ngày càng phát triển.: Những kết quả mà BĐBP thời gian qua đã đạt được gắn liền với hệ thống chính trị, mà đặc biệt là vai trò lãnh chỉ đạo của cấp ủy chính quyền địa phương các tỉnh thành, huyện xã nơi biên giới. Thứ nhất, chúng tôi cử cán bộ biên phòng về tham gia cấp ủy chính quyền địa phương, để cùng xây dựng và củng cố hệ thống chính trị cơ sở. Thứ hai, các tỉnh thành cũng quan tâm cơ cấu cán bộ biên phòng vào trong cấp ủy và giới thiệu các đảng viên các đồn Biên phòng về sinh hoạt tại các thôn bản, góp phần xóa tình trạng trắng đảng viên và tổ chức đảng ở cơ sở. Hiện nay, chúng tôi có 1447 cán bộ đảng viên sinh hoạt ở chi bộ thôn bản sát biên giới, đây chính là cánh tay nối dài của Đảng, Nhà nước đối với đồng bào các dân tộc khu vực biên giới, góp phần củng cố hệ thống chính trị khu vực biên giới. Mới đây nhất, cấp ủy chính quyền địa phương cũng phối hợp với BCH BĐBP các tỉnh thành phân công hơn 7000 đảng viên của các đồn Biên phòng phụ trách trên 33.000 hộ gia đình ở khu vực biên giới, đây cũng là phương châm của chúng ta là sát dân, gần dân, nắm được dân, đoàn kết bảo vệ biên giới. Có thể nói, vai trò của cấp ủy chính quyền địa phương có ý nghĩa quyết định đến việc lãnh đạo chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ KT-XH kết hợp với quốc phòng an ninh, trong đó có nhiệm vụ quản lý bảo vệ biên giới quốc gia. Thực hiện chỉ đạo của Quân ủy Trung ương Bộ Quốc phòng và triển khai Nghị quyết lãnh đạo công tác biên phòng, chúng tôi xác định 1 số công tác trọng tâm: chủ động nắm thật chắc tình hình từ sớm, từ xa, ngoài biên giới, trên biên giới để tham mưu xử lý kịp thời, không để xảy ra các tình hình phức tạp, giữ vững môi trường hòa bình, phát triển. Thứ hai, triển khai đồng bộ các biện pháp tăng cường quản lý bảo vệ biên giới, kiểm soát cửa khẩu, đặc biệt tại các địa bàn trọng điểm, đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm xuyên quốc gia, an ninh phi truyền thống, buôn lậu, ma túy, buôn bán người… giữ vững an ninh trật tự khu vực biên giới. Thứ ba, tiếp tục 3 khâu đột phá, chú trọng huấn luyện và nâng cao năng lực thực hành cho cán bộ chiến sĩ, diễn tập, luyện tập các phương án đề ra, thực hiện nghiêm túc đề án tổ chức lực lượng, tinh giản biên chế để tăng cường lực lượng cho các đơn vị làm nhiệm vụ trực tiếp trên biên giới. Vấn đề cuối cùng, hướng tới 60 năm ngày truyền thống BĐBP, phát động toàn lực lượng đợt thi đua cao điểm lập thành tích xuất sắc với những chiến công cụ thể, góp phần tô thắm thêm truyền thống anh hùng và hình ảnh Bộ đội cụ Hồ trong thời điểm hiện nay.: Có thể nói, trong suốt chiều dài lịch sử 60 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Bộ tư lệnh Biên phòng đã tập trung lãnh đạo toàn lực lượng đoàn kết 1 lòng, xây dựng lực lượng thành một khối thống nhất, chung tay, chung sức cùng với cấp ủy chính quyền địa phương bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc. Chúng tôi tin tưởng với bề dày truyền thống và sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng, cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng sẽ thực sự là lực lượng nòng cốt chuyên trách cùng với quần chúng nhân dân là cột mốc sống ở biên giới, giữ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, bảo vệ từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc, giữ môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác để đất nước hội nhập, phát triển, sánh vai với các nước ở khu vực và trên thế giới.					