Việt Nam-Triều Tiên: Phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống
Nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong Un hôm nay (1/3) bắt đầu thăm hữu nghị chính thức Việt Nam trong 2 ngày. Chuyến thăm của Chủ tịch Kim Jong Un tiếp nối truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Triều Tiên trong nhiều thập kỷ qua, đồng thời mở ra những cơ hội hợp tác sâu rộng trong thời gian tới. 
Trong hàng chục năm qua, mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên luôn được nhân dân hai nước nỗ lực gìn giữ và vun đắp, qua đó gặt hái được nhiều thành quả trên các lĩnh vực hợp tác. Việt Nam và CHDCND Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1950. Mối quan hệ giữa hai nước được tăng cường khi Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Triều Tiên vào năm 1957. Một năm sau đó, Thủ tướng Kim Nhật Thành đã thăm chính thức Việt Nam. Trong thời gian từ 1964-1969, khi cuộc kháng chiến chống Mỹ của nhân dân Việt Nam diễn ra ác liệt, CHDCND Triều Tiên đã có các hỗ trợ quân sự và cử các phi công tới Việt Nam học tập và chiến đấu. Vào năm 1964, củ tịch Kim Nhật Thành trở lại Việt Nam trong chuyến thăm không chính thức. Trong những năm 1960, đầu 1970, CHDCND Triều Tiên đã giúp đào tạo nhiều sinh viên, cán bộ của Việt Nam. Trong gần 70 năm của lịch sử quan hệ song phương, hai nước đã gặt hái nhiều thành tựu hợp tác và truyền thống đó vẫn đang tiếp tục được duy trì đến hôm nay.

Sau khi lên nắm quyền vào cuối năm 2011, Chủ tịch Kim Jong Un đã đề ra Chiến lược phát triển mới với 2 trọng tâm là phát triển kinh tế kết hợp tăng cường tiềm lực hạt nhân. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII Đảng Lao động Triều Tiên tháng 5/2016, CHDCND Triều Tiên nhấn mạnh phải tập trung tổng lực để xây dựng cường quốc kinh tế; đề ra Chiến lược phát triển đất nước 5 năm giai đoạn 2016-2020, phấn đấu đưa Triều Tiên trở thành “cường quốc kinh tế” tự lực, tự cường, lấy khoa học công nghệ làm đòn bẩy. Trong quan hệ đối ngoại, CHDCND Triều Tiên sẽ phát triển quan hệ hữu nghị với tất cả các nước tôn trọng chủ quyền và đối xử hữu nghị với CHDCND Triều Tiên, tích cực nỗ lực trong việc xây dựng thế giới mới hòa bình và công bằng. Với Việt Nam, CHDCND Triều Tiên mong muốn duy trì đà quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, mong muốn tăng cường giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực theo nhu cầu và tiềm năng của hai nước, phù hợp với sự phát triển của tình hình mới. Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam Kim Myong-gil trong một sự kiện năm 2018 tại Việt Nam đã nhấn mạnh: "Triều Tiên luôn coi trọng và làm hết sức mình để củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Triều Tiên và Việt Nam do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh xây dựng và vun đắp. Đó là lập trường trước sau như một của chúng tôi" 
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hồi giữa tháng 2/2019 cũng có chuyến thăm chính thức CHDCND Triều Tiên, trong đó ông khẳng địn,Việt Nam sẽ nỗ lực cùng CHDCND Triều Tiên thúc đẩy giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực phù hợp với tiềm năng và lợi ích của mỗi nước. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với CHDCND Triều Tiên kinh nghiệm xây dựng đất nước, phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế trên cơ sở các đề nghị của CHDCND Triều Tiên. 
Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và CHDCND Triều đang phát triển thuận lợi, chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Chủ tịch Kim Jong Un lần này tiếp tục góp phần mở ra nhiều cơ hội hợp tác, phát triển mới cho cả hai quốc gia./.