Thủ tướng: Vai trò của Việt Nam được Hoa Kỳ và Triều Tiên đánh giá cao

Sự kiện nổi bật thứ hai Thủ tướng nêu ra là công tác chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên tại Hà Nội. Dù thời gian gấp, nhưng công tác chuẩn bị chu đáo, đảm bảo tuyệt đối an toàn, vị thế, vai trò của Việt Nam được lãnh đạo Hoa Kỳ và Triều Tiên cũng như dư luận quốc tế đánh giá cao. Thủ tướng cho rằng, việc Việt Nam chuẩn bị tốt nhất cho hội nghị này thể hiện rõ đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đồng thời thể hiện là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, tích cực thúc đẩy tiến trình Hòa Bình trên bán đảo Triều Tiên, thúc đẩy bước tiến mới trong quan hệ Hoa Kỳ-Triều Tiên.  Đặc biệt, Việt Nam đã quảng bá ra thế giới hình ảnh một Việt Nam yêu chuộng hòa bình, đạt nhiều thành tựu trong công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế. Thủ tướng cho rằng, chúng ta đã giới thiệu có hiệu quả về đất nước Việt Nam với nền văn hóa đặc sắc, ẩm thực phong phú, con người thân thiện, mến khách.Sáng nay Đài Tiếng nói Việt Nam có đưa một thông tin là hàng năm Hà Nội muốn quảng bá hình ảnh (trên hãng truyền thông lớn của thế giới) chỉ 30 giây mất cỡ 1 triệu USD. Còn chúng ta đã có 2.600 nhà báo nước ngoài với tất cả các hãng thông tấn lớn nhất của thế giới và hãng trụ cột của các quốc gia đã quảng bá hình ảnh Việt Nam, Hà Nội. Đi liền với đó là an ninh, an toàn tuyệt đối. Ngài Tổng thống Mỹ trước khi lên máy bay đã rất cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ tốt, nhịp nhàng cùng các đối tác có liên quan”-Thủ tướng nói.Từ kết quả đó, Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương làm tốt công tác chuẩn bị cho sự kiện dù thời gian ngắn, nhất là Bộ Ngoại giao, Công An, Quân đội, Văn phòng Chính phủ, Thông tin và Truyền thông, Thành phố Hà Nội.Có thể nói là dưới sự lãnh đạo của Bộ Chính trị, của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, chúng ta đã làm rất nhiều việc để đóng góp vào quan hệ quốc tế, tận dụng tốt cơ hội tuyệt vời này để quảng bá sâu đậm, để toàn thế giới về hình ảnh đất nước, con người Việt Nam tươi đẹp, mến khách, mang lại ấn tượng rất mạnh mẽ mà chưa lần nào nói được đầy đủ như thế. Tuyên truyền về sự kiện này gấp gần 50 lần tuyên truyền về APEC (tại Việt Nam) năm 2017” - Thủ tướng cho biết.Về tình hình đất nước tháng 2, dù nghỉ Tết dài nhưng tình hình kinh tế xã hội, sản xuất kinh doanh đều chuyển biến tích cực. Trong đó, dù là tháng Tết nhưng giá cả ổn định, bình quân tháng 2 chỉ tăng 0,8%, bình quân hai tháng tăng 2,6%. Có một số lĩnh vực thiết lập kỷ lục mới như đầu tư nước ngoài, theo thống kê tăng gấp 2,5 lần cùng kỳ. Bên cạnh đó là du lịch, là tháng đạt con số khách kỷ lục (trên 3 triệu lượt trong 2 tháng). Xuất khẩu cũng tăng (đạt gần 37 tỷ USD). Nông nghiệp nhờ thời tiết thuận lợi nên nông dân đã gieo cấy, xuống giống. Thủy sản đạt gần 1 triệu tấn, tăng 4,6%. Sản xuất công nghiệp tăng 9,2%. Đặc biệt tổng cầu tiếp tục tăng mạnh.   Tuy vậy, Thủ tướng cũng chỉ ra một số vấn đề sau hai tháng, đó là dịch tả lợn châu Phi đã bùng phát tại 5 tỉnh và đã công bố dịch. Giá lúa đồng bằng sông Cửu Long xuống thấp và Thủ tướng chỉ đạo một số giải pháp cần thiết, trong đó yêu cầu Cục dự trữ (Bộ Tài chính) thực hiện kế hoạch mua 200 nghìn tấn gạo, 80 nghìn tấn thóc và nhiều biện pháp về thương mại để đẩy giá lúa tăng lên.  Bên cạnh đó, sản xuất công nghiệp do nghỉ Tết dài ngày nên cũng bị ảnh hưởng. Lĩnh vực là động lực của tăng trưởng kinh tế là chế biến, chế tạo tăng trưởng chậm lại. Thủ tướng yêu cầu Bộ Công thương, các bộ, ngành khẩn trương có giải pháp cho vấn đề này, kể cả thúc đẩy xuất khẩu các mặt hàng chủ lực, đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công...:Một tinh thần là chúng ta phải vượt kế hoạch Nhà nước năm 2019. Một tinh thần là phải tổ chức nghiêm túc, thực hiện Nghị quyết 01, 02 để ngay quý 1 này đạt kết quả toàn diện như mong muốn trong bối cảnh quốc tế và khu vực có nhiều thay đổi. Chính vì vậy, tôi đề nghị Bộ trưởng, trưởng ngành báo cáo đưa ra các vấn đề xử lý, kể các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường, cải cách hành chính, phòng chống tham nhũng lãng phí, trật tự an toàn xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, để quý 1 đạt kết quả tốt nhất”- Thủ tướng nhấn mạnh. Tại phiên họp này, các thành viên Chính phủ sẽ nghe và cho ý kiến về Báo cáo tình hình kinh tế xã hội tháng 2 và 2 tháng đầu năm nay, tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 01 của Chính phủ; báo cáo phương án phân bổ nguồn dự phòng chung vốn ngân sách trung ương còn lại và 10.000 tỷ đồng từ nguồn điều chỉnh giảm nguồn vốn các Dự án quan trọng quốc gia; xây dựng Nghị quyết của Quốc hội về miễn thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và miễn thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước; thảo luận về Dự án Luật chứng khoán sửa đổi; Luật lực lượng dự bị động viên.../.																						