Thủ tướng mong Hà Nội duy trì sự sạch đẹp như dịp Thượng đỉnh Mỹ-Triều

Đánh giá cao công tác truyền thông về sự kiện của các đơn vị truyền thông trong nước, Thủ tướng cho rằng, các cơ quan đã có sự phối hợp tốt, thông tin nhanh nhạy, kịp thời, trong đó có thông tin trên sóng  phát thanh và truyền hình của Đài Tiếng nói Việt Nam. Dù kinh tế xã hội sau hai tháng đầu năm chuyển biến tích cực, Thủ tướng cũng chỉ ra không ít thách thức, như giải ngân vốn đầu tư công còn chậm; nhập siêu đã có hiện tượng trở lại và dù nhập khẩu dịp Tết cao hơn; tình hình phát triển doanh nghiệp và tăng trưởng kinh tế chưa đạt yêu cầu đề ra. Còn tình trạng tín dụng đen, đánh bạc, đánh nhau, vi phạm quy định an toàn giao thông lớn, đốt pháo dịp Tết. Tình trạng dịch bệnh như bệnh sởi diễn biến phức tạp. Về nhiệm vụ tháng 3 và thời gian tới, Thủ tướng chỉ đạo tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, đồng thời tạo thêm dư địa cho điều hành kinh tế vĩ mô. Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối với với các tổ chức uy tín đánh giá, kiểm định, công bố quy mô GDP của khu vực kinh tế phi chính thức nước ta với số liệu phải đảm bảo khách quan, có tính khoa học và cơ sở pháp lý. Cùng với đó, Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước ngay trong tháng 3, có giải pháp để mở rộng tín dụng, giảm lãi suất cho những lĩnh vực ưu tiên, tạo động lực cho tăng trưởng. Các bộ, ngành quyết liệt chỉ đạo đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, tạo thuận lợi cho đầu tư tư nhân, thu hút vốn đầu tư nước ngoài.   Nhân hội nghị Mỹ Triều vừa kết thúc, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư lên chương trình, kế hoạch để thu hút FDI, nhất là những tập đoàn đa quốc gia, công nghệ cao.Trước một số vấn đề thách thức đối với lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ động phối hợp với các địa phương, thúc đẩy sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản.“Tôi muốn lưu ý các đồng chí, một là tại hội nghị về lâm sản vừa rồi đồng chí Nguyên Xuân Cường có nói, năm nay có thể đạt 12-15 tỷ USD một ngành hàng. Hay chỉ đạo để sớm gỡ bỏ thẻ vàng của EC. Trong đó tôi đồng ý một số biện pháp, xử lý dứt điểm các ổ dịch tả lợn châu Phi, lở mồm long móng, không để phát sinh thêm ổ dịch. Một là tiêu hủy nhanh lợn mắc bệnh, tổng vệ sinh, phun thuốc, khử trùng, tiêu độc. Hai là xử lý nghiêm các hoạt động buôn bán vận chuyển khiến lây lan dịch bệnh. Giám sát chặt chẽ các cửa khẩu, đường mòn, lối mở. Đồng thời phải có cơ chế hỗ trợ về giá cả để tiêu hủy lợn bệnh để nông dân không giấu dịch. Nhưng tỉnh nào, hộ dân nào giấu dịch thì phải xử lý nghiêm" - Thủ tướng nói.Thủ tướng cho biết Thủ tướng sẽ phát động toàn quốc về việc phòng chống dịch bệnh tả lợn châu Phi để ngăn chặn dịch bệnh này. Cùng với đó, Thủ tướng tiếp tục chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Tài chính phối hợp để mua tạm trữ gạo, đảm bảo giá lúa có lợi cho người nông dân.  Bộ công thương tập trung ưu tiên nguồn thúc đẩy các dự thuộc lĩnh vực then chốt, nhằm vừa kích cầu, vừa gia tăng năng lực sản xuất. Bộ cũng cần chủ trì để triển khai thực hiện Hiệp định Đối tác toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), đồng hành cùng doanh nghiệp để hỗ trợ doanh nghiệp tham gia Hiệp định hiệu quả hơn. Thủ tướng yêu cầu Thanh tra Chính phủ chỉ đạo đôn đốc thực hiện các kết luận thanh tra, không để kéo dài, như về Hãng Phim truyện Việt Nam, Cảng Quy Nhơn, Gang Thép Thái Nguyên, Khu đô thị Thủ Thiêm...Bộ Giao thông vận tải thường xuyên báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai dự án đường cao tốc Mỹ Thuận – Cần Thơ.  Thủ tướng cho biết sắp đến dịp Tết Chôl Chnăm Thmây của người Khmer, Thủ tướng chỉ đạo Ủy Ban Dân tộc, các địa phương quan tâm tổ chức Tết cho người dân Khmer chu đáo, ấm cúng, lành mạnh, để mọi nhà đều có Tết./.																															