"Việt Nam được rất nhiều sau Thượng đỉnh Mỹ-Triều"

Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh sự tự hào khi nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên đều chọn Việt Nam cho cuộc gặp mặt quan trọng được cả thế giới quan tâm. Điều này khẳng định vai trò của Việt Nam với hòa bình thế giới và khu vực.Việt Nam đã đảm bảo tốt nhất những gì có thể cho sự kiện này. Trong thời gian rất gấp nhưng nước chủ nhà đã làm rất tốt, chu đáo, bảo đảm tuyệt đối an toàn. “Vị thế, vai trò, công tác chuẩn bị, tổ chức của Việt Nam được hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên, cộng đồng quốc tế đánh giá cao”, ông Mai Tiến Dũng nói.Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, tại phiên Chính phủ họp thường kỳ tháng 2 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra sáng cùng ngày, Thủ tướng cho rằng, dù Mỹ và Triều Tiên chưa ký được thỏa thuận tại Hà Nội, song Hội nghị lần này vẫn là điều tốt để tới kết quả tích cực trong tương lai, trong việc thúc đẩy hòa bình tại Bán đảo Triều Tiên.“Sự kiện đã thể hiện bản lĩnh, trí tuệ, trách nhiệm của các cấp, các ngành, của người dân Việt Nam trong các sự kiện quốc tế. Dù gấp gáp, nhưng công tác chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh được thực hiện rất tốt, bảo đảm tuyệt đối an toàn. Vị thế, vai trò, công tác tổ chức của nước chủ nhà Việt Nam được các nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên cũng như dư luận, cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn lại lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. 
