Tọa đàm Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt - Trung
Chiều 20/11, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Cao Bằng đã diễn ra Tọa đàm và giao lưu văn hóa, văn nghệ trong khuôn khổ Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam – Trung Quốc lần thứ 5 năm 2018.
Đại biểu phía Trung Quốc có Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Trưởng đoàn đại biểu Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc; đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam; đại diện các đơn vị Quân đội thuộc Chiến khu Miền Nam; đại diện lãnh đạo Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây.Tại tọa đàm, các đại biểu cùng nhìn lại những kết quả nổi bật, sự gắn bó giữa Lực lượng bảo vệ biên giới và nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc qua 5 kì tổ chức giao lưu; thảo luận, cho ý kiến về các giải pháp nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động hợp tác quốc phòng biên giới giữa hai nước trong thời gian tới.Mở đầu tọa đàm, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chia sẻ khái quát về hiệu quả của Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt - Trung sau 4 lần tổ chức.Đối với mối quan hệ hai nước nói chung và hợp tác quốc phòng nói riêng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, ý nghĩa lớn nhất của Giao lưu thể hiện ở đặc thù của hoạt động. Việt Nam và Trung Quốc là những nước láng giềng, có lịch sử quan hệ lâu đời, có chung một thể chế chính trị. Thượng tướng nhấn mạnh, chính đặc thù đó đã đem lại tính thực chất trong quan hệ quốc phòng để cùng xây dựng lòng tin, củng cố hòa bình giữa hai nước; xây dựng một đường biên giới hòa bình, hợp tác, hữu nghị, phát triển và lấy người dân là trung tâm.Giao lưu quốc phòng, do hai Bộ Quốc phòng chủ trì nhưng người hưởng lợi là nhân dân hai nước, nhất là nhân dân biên giới. Thông qua các lần giao lưu, các đồng chí Tư lệnh, chỉ huy quân đội, cán bộ, chiến sĩ hai bên có được sự hiểu biết lẫn nhau, từ đó xây dựng lòng tin, cùng bảo vệ Tổ quốc, xây dựng tình đoàn kết Việt Nam – Trung Quốc.Trung tướng Thiệu Nguyên Minh, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc đánh giá, năm 2018, quan hệ giữa hai nước, hai quân đội đã phát triển rất tích cực. Hai quân đội đã có những cuộc gặp gỡ, tiếp xúc cấp cao.Trong các dịp gặp gỡ, lãnh đạo cấp cao của quân đội hai nước đã cùng trao đổi về nhiều vấn đề được quan tâm và đạt được nhận thức chung sâu sắc, từ đó thúc đẩy quan hệ giữa hai quân đội ngày càng đi vào thực chất, làm đậm nét hơn các hoạt động giao lưu, đóng góp vào việc bảo đảm an ninh khu vực. Các hoạt động hợp tác giữa quân đội hai nước đã góp phần tăng cường tin cậy chính trị, phát huy truyền thống hữu nghị giữa Việt Nam - Trung Quốc.Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng Hoàng Xuân Ánh cho biết, Cao Bằng là tỉnh miền núi có đường biên giới dài hơn 333 km tiếp giáp với Trung Quốc. Tỉnh Cao Bằng và tỉnh Quảng Tây núi sông liền một dải, nhân dân hai bên biên giới có những nét văn hóa, phong tục tập quán tương đồng và có mối quan hệ từ lâu đời. Xác định quan hệ hữu nghị với tỉnh Quảng Tây là yếu tố quan trọng, những năm qua, tỉnh Cao Bằng đã đẩy mạnh hoạt động giao lưu với tỉnh Quảng Tây và đạt kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực như kinh tế thương mại, hợp tác du lịch, sản xuất nông nghiệp, chuyển giao khoa học kỹ thuật…Đóng góp ý kiến về giải pháp tăng cường hiệu quả hợp tác giữa các đơn vị hai bên biên giới Việt - Trung, Đại tá Dương Bân Bân, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Khu Mông Tự, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc chia sẻ, Bộ đội Biên phòng khu vực Mông Tự luôn hết sức nỗ lực đóng góp vào việc tăng cường hợp tác giữa hai quân đội, cùng bảo vệ đường biên giới cũng như an ninh, ổn định giữa hai nước. Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai và Tiểu đoàn Bộ đội Biên phòng Hà Khẩu đã cùng hợp tác, tìm tòi, đổi mới hoạt động trên cơ sở tinh thần “bốn tốt” trong quan hệ hữu nghị Việt - Trung.Để làm phong phú hơn hình thức hợp tác trong thời gian tới, Đại tá Dương Bân Bân cho rằng, hai bên cần mở rộng giao lưu văn hóa, thể dục thể thao, phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, thông qua đó gia tăng tình cảm, sự tin cậy giữa quân đội và nhân dân hai bên biên giới .Trung tá Bùi Xuân Tài, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, Bộ đội Biên phòng tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam cho biết, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị và Trạm kiểm tra Biên phòng Hữu Nghị Quan là một trong những cặp đơn vị đầu tiên tổ chức ký kết giao lưu kết nghĩa "Đồn - Trạm hữu nghị, biên giới bình yên" trên tuyến biên giới Việt - Trung. Căn cứ vào thực tế, hai đơn vị đã triển khai các hoạt động diễn tập chung về phòng chống khủng bố, xử lý giải quyết các vấn đề đột xuất xảy ra tại cửa khẩu, đấu tranh với các loại tội phạm…Chính vì vậy, thời gian qua, hai đơn vị đã được Ủy ban Hợp tác Quản lý cửa khẩu của hai bên lựa chọn xây dựng cặp cửa khẩu kiểu mẫu trên tuyến biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc. Nhờ đó, hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu tại đây đã có nhiều chuyển biến tích cực.Kết thúc tọa đàm, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa đã ký biên bản ghi nhớ và thống nhất tổ chức Giao lưu lần thứ 6 vào năm 2019.Sáng 21/11, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước có chương trình tham quan Khu di tích lịch sử Pác Bó và trồng cây hữu nghị trước khi diễn ra Lễ tiễn Đoàn đại biểu Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc về nước, kết thúc chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5./.													