Lễ viếng nguyên Phó CTQH Nguyễn Phúc Thanh theo nghi thức cấp Nhà nước
Sáng 20/2, tại nhà tang lễ Quốc gia số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội), trong niềm xúc động và tiếc thương vô hạn, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ viếng, lễ truy điệu và đưa tiễn đồng chí Nguyễn Phúc Thanh, nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.Linh cữu đồng chí Nguyễn Phúc Thanh được quàn ở vị trí trang trọng trong Hội trường nhà tang lễ Quốc gia và được phủ Quốc kỳ đỏ thắm. Phía trên di ảnh đồng chí là viền băng tang và dòng chữ “Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Phúc Thanh, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam”.Đồng chí Nguyễn Phúc Thanh, sinh ngày 25/6/1944; quê quán: Xã Khai Thái, huyện Phú Xuyên, tỉnh Hà Tây (nay là thành phố Hà Nội); tham gia hoạt động cách mạng năm 1964; vào Đảng ngày 8/2/1966. Trên 50 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Đồng chí được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương chiến công hạng Nhất; Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác.Mở đầu lễ viếng, Đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm trưởng đoàn vào viếng đồng chí Nguyễn Phúc Thanh và chia buồn cùng gia quyến. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ: “Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Phúc Thanh”. Ghi sổ tang, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng viết: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Phúc Thanh, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội, nguyên đại biểu Quốc hội - người đã có nhiều công lao đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta, đặc biệt đối với Quân đội nhân dân Việt Nam và hoạt động của Quốc hội.Đồng chí mất đi để lại cho chúng ta niềm tiếc thương vô hạn và những tình cảm quý trọng, yêu mến. Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh đồng chí! Xin vĩnh biệt đồng chí Nguyễn Phúc Thanh kính mến! Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến toàn thể gia đình”.Đoàn Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng đoàn. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc xúc động ghi sổ tang: "Trong suốt 50 năm hoạt động cách mạng, đồng chí Nguyễn Phúc Thanh đã có đóng góp to lớn cho sự nghiệp của Đảng và dân tộc. Là Trung tướng, Tư lệnh quân đoàn và Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, đồng chí đã có nhiều thành tích xuất sắc, cống hiến cho Quân đội nhân dân Việt Nam, cho sự nghiệp giải phóng đất nước. Với hai nhiệm kỳ giữ chức vụ Phó Chủ tịch Quốc hội, đồng chí có đóng góp to lớn cho công tác của Quốc hội. Kính cẩn vĩnh biệt đồng chí Nguyễn Phúc Thanh”.Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn làm Trưởng đoàn, đã đến viếng đồng chí Nguyễn Phúc Thanh và chia buồn cùng gia quyến.Đến viếng đồng chí Nguyễn Phúc Thanh còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các đồng chí lão thành cách mạng.Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Phúc Thanh, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa viếng.Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương và các địa phương trong cả nước đã đến viếng và gửi vòng hoa viếng đồng chí Nguyễn Phúc Thanh.Đúng 11h sáng nay, Lễ truy điệu và Lễ an táng đồng chí Nguyễn Phúc Thanh được cử hành trọng thể. Sau Lễ truy điệu, Lễ di quan được cử hành. Lễ an táng đồng chí tại nghĩa trang quê nhà thôn Vĩnh Thượng, xã Khai Thái, huyện Phú Xuyên, thành phố Hà Nội./.