Chủ tịch Triều Tiên tin tưởng vào mối quan hệ hữu nghị với Việt Nam

Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Kim Jong Un và Đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, cho rằng chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của lãnh đạo cấp cao nhất của Đảng, Nhà nước Triều Tiên đến Việt Nam sau 55 năm kể từ chuyến thăm Việt Nam từ năm 1964 của Chủ tịch Kim Nhật Thành là dấu mốc mới có ý nghĩa quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, thể hiện lập trường của Đảng, Chính phủ Triều Tiên coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng cho rằng, chuyến thăm Việt Nam lần này của Chủ tịch Kim Jong Un càng có ý nghĩa hơn khi hai nước đang hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 1 năm 2020.Mối tình hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân xây dựng và dày công vun đắp đã vượt qua nhiều thử thách, không ngừng được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước gìn giữ, kế thừa va phát huy.Qua chuyến thăm Việt Nam lần này của đồng chí Chủ tịch Kim Jong Un, với sự quan tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước, chúng ta có đủ cơ sở để tin tưởng chắc chắn rằng, mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp đó sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển hơn nữa vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Khi đến thăm Triều Tiên năm 1957, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói “Việt Nam và Triều Tiên, tuy đường xa nhưng lòng rất gần. Tuy cách xa ngàn dặm nhưng gắn bó với nhau như mối tình anh em thân thiết”. Chủ tịch Kim Jong Un bày tỏ lòng cảm ơn chân thành tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã dành sự quan tâm đặc biệt đến chuyến thăm, cũng như dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên sự đón tiếp thịnh tình, chu đáo; nhấn mạnh chuyến thăm đến Việt Nam lần này với tinh thần nối tiếp tình hữu nghị truyền thống Triều Tiên-Việt Nam cũng như phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước lên một tầm cao mới phù hợp với yêu cầu của thời đại mới, trong bối cảnh tình hình chính trị thế giới đầy biến động. “Trong lịch sử, các nhà cách mạng Triều Tiên và Việt Nam đã cùng chung chí hướng đấu tranh vì độc lập, thống nhất đất nước và thắng lợi của chủ nghĩa xã hội, và trở thành tấm gương sáng chói của tình hữu nghị đồng chí anh em. Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh bằng tình đồng chí chân thành và đạo lý cao cả đã gieo nên gốc rễ của tình hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng và hai nhà nước.  Tôi nghĩ rằng chuyến thăm Việt Nam lần này của tôi còn được dõi theo bởi linh hồn thiêng liêng của hai vị lãnh đạo vĩ đại cũng như linh hồn của các liệt sỹ đã hy sinh để khắc ghi nên tình hữu nghị lịch sử này. Chuyến thăm lần này là lẽ đương nhiên và đúng với đạo lý. Và đây cũng sẽ là chuyến thăm lịch sử bắt đầu cho sứ mệnh tiếp nối cho mãi tới đời sau”, Chủ tịch Kim Jong Un nói.Chủ tịch Kim Jong Un cho biết, tại cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, hai bên đã khẳng định ý chí chung tiếp nối ý nguyện cao cả của các vị Lãnh tụ hai nước, củng cố phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị hợp tác Triều Tiên-Việt Nam nhằm mang lại hạnh phúc và tương lai tốt đẹp cho nhân dân hai nước; bày tỏ tin tưởng về sức sống và tương lai tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước mà Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dày công vun đắp. Chủ tịch Kim Jong Un khẳng định, lập trường thống nhất và kiên định của Đảng, Nhà nước và nhân dân Triều Tiên là tiếp tục kế thừa và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng và hai nhà nước, tin  tưởng rằng chuyến thăm lần này sẽ là bước ngoặt quan trọng mở ra một trang mới trong việc phát triển mối quan hệ hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam./.														
