Hình ảnh chiến sĩ Biên phòng đón Chủ tịch Triều Tiên đã để lại ấn tượng tốt đẹp
Sáng 2/3, tại Hà Nội, Quân Ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Bộ đội Biên phòng (3/3/1959 – 3/3/2019) và 30 năm Ngày Biên phòng toàn dân (3/3/1989 - 3/3/2019) và trao Huân chương Quân công hạng Nhất cho Bộ đội Biên phòng do Chủ tịch nước trao tặng.Sau hai lần được nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và nhiều phần thưởng cao quý khác, hôm nay, Bộ đội Biên phòng vinh dự được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Quân công hạng Nhất do Chủ tịch nước tặng. Cách đây tròn 60 năm, thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 3/3/1959, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định số 100/TTg thành lập lực lư­ợng Công an nhân dân vũ trang - nay là Bộ đội Biên phòng. Lực lượng Bộ đội Biên phòng đã lập nhiều thành tích to lớn trong các cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam và cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc. Bước vào thời kỳ đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Bộ đội Biên phòng đã tích cực tham gia xây dựng hệ thống chính trị cơ sở khu vực biên giới vững mạnh toàn diện. Cán bộ, chiến sĩ Biên phòng đã thực sự trở thành cầu nối giữa Đảng, Nhà nước với đồng bào các dân tộc biên giới, là điều kiện để Bộ đội Biên phòng tiếp tục gần dân, sát dân và hiểu dân hơn.  Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực cố gắng, vượt qua khó khăn thách thức và những chiến công vẻ vang, những thành tựu to lớn mà Bộ đội Biên phòng đã đạt được trong suốt 60 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành.Thủ tướng nêu rõ, trong chặng đường 60 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, sự thương yêu đùm bọc của nhân dân, sự quan tâm phối hợp giúp đỡ hiệu quả của các cấp, ngành và địa phương, lực lượng Bộ đội Biên phòng đã được rèn luyện, thử thách trong thực tiễn đấu tranh cách mạng, không ngừng phát triển, trưởng thành về mọi mặt.  Trong sự nghiệp đấu tranh thống nhất đất nước và bảo vệ Tổ quốc, Bộ đội Biên phòng luôn nêu cao tinh thần quyết chiến, quyết thắng, đoàn kết, hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng, chiến đấu ngoan cường, anh hũng hy sinh, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, giữ vững từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc. Bướcvào thời kỳ đổi mới, Bộ đội Biên phòng đã chủ động phối hợp với các cấp, các ngành, các lực lượng thực hiện tốt 3 chức năng về quốc phòng, an ninh và đối ngoại. Tích cực tham gia xây dựng củng cố hệ thống chính trị ở cơ sở, giúp đỡ nhân dân khu vực biên giới phát triển kinh tế xã hội, nâng cao dân trí, xóa đói giảm nghèo, khám chữa bệnh cho đồng bào...Bộ đội Biên phòng luôn thực hiện tốt phương châm “đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc anh em là ruột thịt”. Luôn là lực lượng gần dân, hiểu dân, thường xuyên bám trụ, bám dân, bám địa bàn; thực hiện cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộc; bảo vệ dân, bảo vệ biên giới; được Đảng, Nhà nước, các ban ngành đoàn thể, cấp ủy, chính quyền địa phương và nhân dân khu vực biên giới ghi nhận, tin tưởng và đánh giá cao. Nhiều chương trình, mô hình, phong trào do Bộ đội Biên phòng phát động đạt hiệu quả tốt, có tính nhân văn và tính lan tỏa sâu rộng. Bộ đội Biên phòng đã góp phần quan trọng cùng các lực lượng chức năng đấu tranh làm thất bại âm mưu diễn biến hòa bình, bạo loạn lật đổ và hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; vừa giữ vững chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, vừa xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị với các nước láng giềng. Tích cực, chủ động phối hợp với các cấp chính quyền địa phương, cơ quan chức năng, thực hiện hiệu quả các giải pháp đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy, buôn bán người, tiền giả, chất nổ, buôn lậu và gian lận thương mại.“Đặc biệt trong những ngày qua, Bộ đội Biên phòng đã phối hợp chặt chẽ với các bộ, các ngành và địa phương và lực lượng chức năng thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ tuyệt đối an toàn Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên. Hình ảnh người chiến sĩ Biên phòng làm nhiệm vụ tại ga biên giới Đồng Đăng, tỉnh Lạng Sơn, đón tiếp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đến Việt Nam bằng tàu hỏa đã để lại những ấn tượng và tình cảm tốt đẹp trong lòng bạn bè quốc tế”-Thủ tướng cho biết.Thủ tướng cho rằng, cùng với việc tổ chức thực hiện Ngày Biên phòng toàn dân, nhận thức của các cấp ủy, Đảng, chính quyền, các tầng lớp nhân dân về công tác biên phòng và nhiệm vụ bảo vệ biên giới quốc gia ngày càng được nâng lên đã trở thành ngày hội của nhân dân các dân tộc khu vực biên giới.  Thủ tướng nêu rõ, bối cảnh mới hiện nay là tình hình thế giới tiếp tục biến chuyển nhanh và khó lường; cạnh tranh chiến lược, tranh giành ảnh hưởng giữa các nước lớn ngày càng phức tạp; các vấn đề an ninh phi truyền thống, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, mua bán người, buôn lậu, gian lận thương mại có xu hướng gia tăng, khó kiểm soát. Các thế lực thù địch, cơ hội chính trị tiếp tục tăng cường các hoạt động chống phá với các thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt, công khai, trực diện hơn... Trong bối cảnh đó, đòi hỏi phải tăng cường hơn nữa công tác quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia.  Do đó, Thủ tướng đề nghị Bộ đội Biên phòng cần quán triệt sâu sắc, tập trung thực hiện đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả nhiệm vụ quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia theo các Nghị quyết của Đảng, chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia, chương trình hành động, các đề án, các kế hoạch công tác mà Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Biên phòng bằng những giải pháp, hành động thiết thực, cụ thể và kịp thời. Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 Khóa XII gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị xây dựng Đảng bộ Bộ đội Biên phòng vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Hai là, thực hiện tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, tạo sự đồng thuận, thống nhất cao về tư tưởng, hành động của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và cả hệ thống chính trị trong bảo vệ biên giới quốc gia. Tiếp tục tham gia xây dựng, củng cố hệ thống chính trị ở cơ sở, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, xây dựng khu vực biên giới vững mạnh, gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh. Cùng với đó là tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách, hệ thống pháp luật về biên giới quốc gia và Bộ đội Biên phòng. Nâng cao chất lượng huấn luyện đào tạo, nghiên cứu ứng dụng thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia.   Phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc kết hợp với sức mạnh thời đại, dựa vào nội lực là chính; kết hợp tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế. Xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác, phát triển, văn minh, hiện đại và phòng thủ vững chắc./.