Truyền thông Nhật Bản quan tâm chuyến thăm Việt Nam của ông Kim Jong-un
Sau Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần 2 vừa kết thúc tại Hà Nội, truyền thông Nhật Bản vẫn dành sự quan tâm đặc biệt cho chuyến thăm chính thức Việt Nam của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra sau đó. Nhiều tờ báo lớn của “đất nước mặt trời mọc” trong 2 ngày qua đã đồng loạt đưa tin về chuyến thăm này.“Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã tới viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và sau đó rời Hà Nội, lên tàu về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam” là tiêu đề được đăng tải trên tờ Thời báo Nhật Bản hôm nay.Hoạt động ngày cuối chuyến thăm Việt Nam của Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được bài báo mô tả chi tiết như trước khi lên đường về nước, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã đến viếng và đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ ở Hà Nội với sự thành kính và trân trọng. Tại ga Đồng Đăng, trong ngày hôm nay, nhiều người dân Việt Nam cũng đã có mặt vẫy cờ Việt Nam và Triều Tiên tham dự lễ tiễn Chủ tịch Kim Jong-un.Theo NHK, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đánh giá chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un “mang ý nghĩa lịch sử vô cùng lớn”. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng bày tỏ “sự cảm ơn trước sự hỗ trợ nhiệt tình của Việt Nam dành cho Triều Tiên trong dịp Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên”. 