“Việt Nam là địa điểm lý tưởng tổ chức Thượng đỉnh Mỹ-Triều“
Việc Hội nghị Thượng đỉnh Triều Tiên và Hoa Kỳ có những diễn biến bất ngờ cũng là điều bình thường, nhưng không thể phủ nhận Việt Nam là địa điểm lý tưởng để tổ chức Thượng đỉnh Hoa Kỳ-Triều Tiên. Đây là khẳng định của ông Dương Đan Chí, chuyên gia các vấn đề Đông Á của Viện Khoa học xã hội Trung Quốc khi trao đổi với phóng viên VOV thường trú tại Trung Quốc. Kết quả Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ- Triều Tiên lần này bất ngờ với rất nhiều người, nhưng dưới góc độ nào đó thì cũng nằm trong dự liệu. Bởi trước tiên, chúng ta có thể thấy lòng tin chiến lược giữa hai bên cho đến thời điểm này vẫn rất mỏng. Do vậy, nếu các cuộc đàm phán giữa hai bên trong tương lai tiếp tục có những thay đổi, tôi thấy đó cũng là điều bình thường. Mặc dù không đạt được thỏa thuận, nhưng hai bên đã bước đầu đưa ra được những ý tưởng mới để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Do vậy, có thể trong tương lai, qua nhiều lần trao đổi, hai bên sẽ tìm thêm được không gian và dư địa hợp tác. Tổ chức tiếp một Hội nghị Thượng định giữa Triều Tiên và Hoa Kỳ trong thời gian ngắn sắp tới khả năng là rất khó. Một là, hai bên cần đánh giá tổng kết những kết quả đạt được qua đàm phán trao đổi. Hai là, liệu sẽ tổ chức ở đâu? Tôi nghĩ, hai bên sẽ lại phải tính toán từ đầu. Cả trước đó là Singapore và giờ là Việt Nam, đều là những địa điểm lý tưởng để tổ chức đám phán. Hai nước đều là các quốc gia trung lập, đều là những nước kinh tế phát triển tốt ở Châu Á. Singapore là nước phát triển, còn Việt Nam kinh tế cũng phát triển nhanh. Đây là những quốc gia có nhiều yếu tố thiên phú, phù hợp để là nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh. Giờ tìm một nơi khác, tôi cho rằng, rất khó. Mặc dù có thể trông đợi, nhưng trong thời gian ngắn sắp tới, để tìm được một nơi phù hợp nhằm đi sâu trao đổi, đàm phán về những chủ đề phù hợp sẽ rất khó.  Sau Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ 1 tại Singapore, cộng đồng quốc tế trông đợi Triều Tiên và Hoa Kỳ sẽ đạt được nhiều thỏa thuận hơn nữa. Ngay việc tổ chức Hội nghị ở Việt Nam đã mang rất nhiều ý nghĩa. Trước đó, nhiều học giả cho rằng, sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ mang lại nhiều điều tích cực, hữu ích đối với Triều Tiên, và hy vọng Hoa Kỳ và Triều Tiên tận dụng cơ hội này để đạt được đột phá lớn, quan trọng trong quan hệ song phương. Có thể nói, đây là một cơ hội tốt. Nhưng hai bên đã không nắm bắt được cơ hội ấy. Cũng có thể thời cơ chưa chín muồi. Trước tiên, việc Việt Nam tổ chức Hội nghị này cho thấy, các bên liên quan đều cho rằng, Việt Nam là địa điểm rất phù hợp. Thứ nhất là tính biểu tượng. Đồng thời, Việt Nam ngoài tiến hành đổi mới mở cửa, còn thực hiện chính sách đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa, điều này giúp cho ảnh hưởng của Việt Nam trên trường quốc tế và trong các vấn đề quốc tế ngày càng mở rộng. Sự phồn vinh của Việt Nam đồng hành với phát triển của thế giới và khu vực, điều đó mang lợi ích cho chính sự phát triển của Việt Nam. Việc tổ chức Hội nghị tại Việt Nam đã cho thấy, Việt Nam là một quốc gia ổn định, an toàn, thực sự là nơi lý tưởng cho việc tổ chức Hội nghị. Bên cạnh đó, sự lãnh đạo và quản lý đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện được sự mạnh mẽ hiệu quả. Trong khi nhiều nơi vẫn dấy lên những lo ngại về an ninh khi tổ chức Hội nghị đa phương, thì ở Việt Nam lại không.Qua Hội nghị Thượng đỉnh APEC năm 2017 và nhiều hội nghị quốc tế khác, Việt Nam đã chứng tỏ được kinh nghiệm, năng lực tổ chức của mình và là địa chỉ đáng tin cậy. Đồng thời, thông qua tổ chức Hội nghị lần này, giúp Việt Nam hội nhập tốt hơn với thế giới, cho thấy những vai trò mà một nước đang phát triển có thể phát huy được trong tiến trình quốc tế hóa. Đây là cơ hội phát triển rất tốt với Việt Nam để mở cửa hơn nữa với thế giới và phát triển thịnh vượng. Xét cả dưới góc độ sức mạnh cứng và sức mạnh mềm, việc tổ chức Hội nghị đều rất có lợi cho Việt Nam.Nỗ lực của Việt Nam có thể thấy rõ qua rất nhiều tin tức trên báo chí. Việt Nam đã cung cấp những địa điểm tổ chức Hội nghị rất tốt, còn người dân thì nhiệt tình, cởi mở. Tất cả những điều đó giúp cho hình ảnh của Việt Nam được tuyên truyền rất hiệu quả.