Đại sứ Phạm Vinh Quang trình Quốc thư lên Tổng thống Timor Leste

Trên cơ sở mối quan hệ truyền thống tốt đẹp; mong muốn hợp tác hai nước tới đây sẽ có những phát triển mới, thực chất nhiều mặt và vui vẻ nhận lời mời thăm chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vào thời điểm phù hợp. Đặc biệt Việt Nam sẵn sàng hợp tác, cử chuyên gia sang chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực hợp tác nông nghiệp, tiếp tục xuất khẩu gạo và sẵn sàng gia hạn thoả thuận hàng năm xuất sang Timor Leste có thể tới 200.000 tấn gạo. Đại sứ đề nghị Chính phủ Timor Leste tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống lâu dài và ổn định tại Timor Leste, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh, đặc biệt là hoạt động của công ty truyền thông Telemor thuộc Tập đoàn Viettel.Đại sứ Phạm Vinh Quang cũng đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế và cảm ơn Timor Leste đã cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020- 2021. Đại sứ cho biết năm 2020 tới đây, Việt Nam với cương vị Chủ tịch ASEAN sẽ tiếp tục cùng các nước ASEAN và Ban thư ký ASEAN tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy đồng thuận của các thành viên ASEAN để Timor Leste sớm gia nhập ASEAN. Cùng ngày, Đại sứ Phạm Vinh Quang cũng có buổi gặp gỡ với đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Timor Leste, cũng như lãnh đạo và cán bộ Công ty viễn thông Telemor thuộc tập đoàn Viettel để lắng nghe ý kiến của bà con, khẳng định Đảng, Nhà nước và cụ thể là Đại sứ quán luôn coi trọng vai trò cộng đồng người Việt ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng người Việt Nam tại Timor Leste; cam kết sẽ làm hết sức mình để bảo vệ, hỗ trợ quyền lợi và các lợi ích hợp pháp của người Việt Nam tại Timor Leste./.													