Chủ tịch Quốc hội gặp mặt các nữ Đại sứ nhân ngày quốc tế phụ nữ 8/3
Phát biểu tại buổi gặp mặt, chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, các nữ Đại sứ, nữ Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam đã đồng hành cùng Việt Nam trên chặng đường tiến tới mục tiêu bình đẳng giới vì một tương lai năng động, bao trùm và thịnh vượng.Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao những thành tựu về phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Vĩnh Phúc – một địa phương có tốc độ tăng trưởng kinh tế khá cao của Việt Nam, có cơ cấu kinh tế đang chuyển dịch theo hướng tích cực, GDP bình quân đầu người liên tục tăng và cũng là tỉnh thu hút được vốn đầu tư khá lớn của cả nước.Bên cạnh những thành tựu về kinh tế, Vĩnh Phúc cũng thực hiện tốt công tác giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới; các chính sách an sinh xã hội được quan tâm triển khai, góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân. Cùng với đó, trong hoạt động Quốc hội, các đại biểu của tỉnh Vĩnh Phúc cũng thể hiện được trách nhiệm của mình và đã có những đóng góp thiết thực vào hoạt động chung của Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội.Chủ tịch Quốc hội đề nghị, trong thời gian tới, tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được để thực hiện thắng lợi các mục tiêu và chỉ tiêu đề ra, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của khu vực Đồng bằng sông Hồng nói riêng và cả nước nói chung.  Trò chuyện với các nữ Đại sứ, nữ Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, xuyên suốt chiều dài lịch sử, phụ nữ Việt Nam dù ở vị trí nào, cương vị nào cũng luôn thể hiện vai trò, bản lĩnh và trí tuệ của mình, đóng góp tích cực vào tiến trình phát triển kinh tế - xã hội, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cũng như giữ gìn truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc. Phụ nữ Việt Nam ngày nay đang tiếp tục giữ vai trò quan trọng trong công cuộc đổi mới, phát triển đất nước, xứng đáng với mong muốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh lúc sinh thời, đó là: “Non sông gấm vóc Việt Nam ta do phụ nữ ta, trẻ cũng như già ra sức dệt thêu mà tốt đẹp, rực rỡ”.Chủ tịch Quốc hội cho biết, đầu tuần vừa rồi, Việt Nam vinh dự được là nước chủ nhà và đã tổ chức thành công Hội nghị Mạng lưới nữ nghị sĩ và Hội nghị Ủy ban Giáo dục, Truyền thông, Văn hóa của Liên minh nghị viện Pháp ngữ. Thông qua hội nghị Nữ nghị sĩ, nhiều vấn đề liên quan đến phụ nữ được chia sẻ, cũng như được xem xét và thảo luận như: thực tiễn và kinh nghiệm thực hiện các thỏa thuận quốc tế trong lĩnh vực bình đẳng giới và quyền phụ nữ; việc ứng dụng công nghệ số trong khởi nghiệp của phụ nữ; nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em trong không gian Pháp ngữ... Việt Nam sẽ tiếp tục là thành viên tham gia có trách nhiệm trong Hội nghị Nữ nghị sĩ tại các diễn đàn Liên minh Nghị viện thế giới (IPU), Hội đồng liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) và tiếp nối là Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương (APPF).Theo Chủ tịch Quốc hội, việc tiếp tục tạo diễn đàn để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động và góp phần nâng cao chất lượng hoạt động trong Quốc hội, nhất là những vấn đề liên quan đến bình đẳng giới, trong thời gian tới, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức các hoạt động nhằm hướng tới mục tiêu thúc đẩy bình đẳng giới, thu hẹp khoảng cách về giới, nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả hoạt động của nữ đại biểu Quốc hội. Nhóm sẽ thúc đẩy các hoạt động thiết thực, với những chương trình hành động mới và hình thức hoạt động phong phú và đa dạng hơn nhằm góp phần nâng cao hơn nữa vai trò của phụ nữ Việt Nam cũng như của các nữ đại biểu Quốc hội trong tiến trình phát triển bền vững, hội nhập quốc tế, biến lời nói thành hành động, hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững."Việt Nam rất vui mừng vì luôn có sự đồng hành và hỗ trợ của cộng đồng quốc tế mà đại diện là các nữ Đại sứ, nữ Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Thông qua các bạn, Việt Nam được chia sẻ những bài học kinh nghiệm quý báu từ các quốc gia, được hỗ trợ về nguồn lực và kỹ thuật để thúc đẩy tiến trình hội nhập, thực hiện các mục tiêu đặt ra trong Chương trình Nghị sự 2030 về phát triển bền vững hướng tới tăng trưởng bao trùm, cũng như đồng hành cùng Việt Nam trên chặng đường tiến tới mục tiêu bình đẳng giới vì một tương lai năng động, bao trùm và thịnh vượng. Tôi xin trân trọng cảm ơn các bạn", Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói.Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội chúc mừng các nữ đại biểu trong và ngoài nước, mong rằng các chị sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, tâm huyết và truyền ngọn lửa nhiệt tình cho thế hệ phụ nữ kế cận để hướng tới đạt được mục tiêu bình đẳng và tiến bộ cho tất cả mọi người.Đại sứ Armenia Raisa Vardanyan trân trọng cảm ơn Lãnh đạo Quốc hội đã tổ chức cuộc gặp mặt rất ý nghĩa và gửi lời chúc mừng nồng nhiệt, chân thành đến tất cả phụ nữ Việt Nam nhân ngày quốc tế phụ nữ.Đại sứ Raisa Vardanyan cũng cho rằng, phụ nữ hiện đại có mặt ở hầu hết các lĩnh vực hoạt động, từ giáo dục, y tế, kinh doanh… đến chính trị và đang đạt được những kết quả tuyệt vời. Trong đó, phụ nữ Việt Nam đóng vai trò ngày càng quan trọng trong sự phát triển của quốc gia, nhất là ở hiện tại và tương lai. Việt Nam đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong việc bảo đảm bình đẳng giới; đã trao quyền cho phụ nữ trong việc tham gia vào quá trình tăng trưởng kinh tế; khuyến khích nền kinh tế và khu vực kinh tế tư nhân thực hiện các sáng kiến giúp nâng cao năng lực kinh tế của phụ nữ; thúc đẩy vai trò lãnh đạo, hoạt động kinh doanh, kỹ năng và năng lực của phụ nữ Việt Nam.Theo Đại sứ Raisa Vardanyan, sự lãnh đạo của phụ nữ Việt Nam có vai trò quan trọng ở cấp độ quốc gia và quốc tế để đại diện, ủng hộ các chính sách nữ quyền và các quyết định quan trọng liên quan đến phụ nữ. Đây là minh chứng để thấy rằng, phụ nữ Việt Nam là một phần của sự phát triển đất nước.Trước đó, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu đã đến dâng hương, hoa và trồng cây tại Đền thờ Hai Bà Trưng tại huyện Mê Linh, thành phố Hà Nội. Đây là hai vị nữ anh hùng dân tộc đầu tiên đã có công đánh đuổi giặc ngoại xâm, giữ gìn giang sơn đất Việt. Cuộc Khởi nghĩa Hai Bà Trưng đã đi vào lịch sử dân tộc Việt Nam, là minh chứng cho ý chí, sức mạnh lớn lao của người phụ nữ Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.					