Công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh

Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Bùi Văn Nam chúc mừng Đại tá Võ Trọng Hải được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an Hà Tĩnh. Thứ trưởng yêu cầu Đại tá Võ Trọng Hải nhanh chóng nắm bắt công việc, tiếp tục rèn luyện, phấn đấu, phát huy khả năng, sở trường; tiếp tục xây dựng mối đoàn kết trong Đảng ủy, Ban Giám đốc Công an tỉnh để thực hiện tốt chức trách nhiệm vụ được giao. Tập trung làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an ngày càng trong sạch, vững mạnh, giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương trong Đảng, góp phần hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của Đảng ủy Công an Trung ương, Lãnh đạo Bộ Công an, cấp ủy chính quyền địa phương.
Cũng tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Công an chúc mừng Đại tá Lê Văn Sao, nguyên Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh được Bộ Công an điều động, bổ nhiệm chức vụ Phó Tư lệnh, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động Bộ Công an./.					