Diễn biến mới vụ xe biển xanh dự tiệc thôi nôi cháu Bí thư huyện ủy
Liên quan đến vụ việc 6 chiếc xe biển xanh của tỉnh Hậu Giang đi dự tiệc thôi nôi cháu của một Bí thư Huyện ủy của tỉnh này, trao đổi với  sáng 4/3, bà Võ Thị Mỹ Trang - Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết các đơn vị đã có báo cáo kiểm điểm và nhận thiếu sót.“Sau khi sự việc xảy ra, Tỉnh ủy đã có chỉ đạo các tập thể và cá nhân sử dụng xe công ngày hôm đó tổ chức kiểm điểm trước cấp ủy và tập thể. Tuần qua các đơn vị đã có báo cáo, các cá nhân là thủ trưởng đơn vị cũng như cá nhân sử dụng xe công đều nhận thiếu sót. Hiện chúng tôi đã tổng hợp báo cáo của các đơn vị và sẽ trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét trong kỳ họp gần nhất”-bà Trang cho hay.Về thời gian cụ thể của kỳ họp, bà Trang cho biết hiện chưa có lịch. Khi PV hỏi cụ thể những ai là người đã trực tiếp sử dụng xe công đi dự tiệc hôm đó thì bà Trang chưa tiết lộ và cho biết sau khi trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy và có kết quả cụ thể sẽ thông tin thêm. Trước đó, như tin đã đưa, trưa ngày 16/2 (thứ bảy), người dân phát hiện tại một nhà hàng trên đường Nguyễn Đệ (thành phố Cần Thơ) có nhiều xe ô tô biển xanh mang đầu số 95 (Hậu Giang) đến dự tiệc. Các xe công này đậu xen kẽ với các xe biển số trắng gần nhà hàng. Buổi tiệc được xác nhận là tiệc thôi nôi cháu nội của ông Lê Minh Cường - Bí thư Huyện ủy Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang. Theo UBND tỉnh Hậu Giang, qua xác minh có 6 chiếc xe công đi dự tiệc nói trên là xe của 4 đơn vị trong tỉnh gồm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thành ủy Vị Thanh, UBND huyện Vị Thủy và Huyện ủy Châu Thành. Trong đó, ông Võ Minh Tâm - Bí thư Thành ủy Vị Thanh cho biết đã cùng một cán bộ về hưu đi dự tiệc và thừa nhận bản thân đã sai.Ông Lê Tiến Châu – Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho biết sau khi vụ việc xảy ra, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo các cơ quan có liên quan tường trình, kiểm điểm. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, trước Tết Nguyên đán tỉnh cũng đã có chỉ đạo các đơn vị không được sử dụng xe công trong các ngày nghỉ, quan điểm của lãnh đạo tỉnh là sẽ xử lý nghiêm những cá nhân vi phạm./.													 