Việt Nam-Lào trao đổi kinh nghiệm hoạt động chính quyền địa phương
Sáng 5/3 tại Hà Nội, diễn ra Hội thảo trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm giữa đoàn đại biểu Quốc hội CHDCND Lào với TP Hà Nội về hoạt động của chính quyền địa phương. Tham dự Hội thảo có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội  Lào Pany Yathotou; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải. 
Tại Hội thảo, các đại biểu tập trung làm rõ những vấn đề lớn, liên quan đến hoạt động của HĐND, UBND: Kinh nghiệm giám sát việc thực thi pháp luật và các văn bản dưới luật trong lĩnh vực thu ngân sách nhà nước; cơ chế phối hợp và triển khai nhiệm vụ giữa HĐND TP với các ngành, địa phương; cơ chế phối hợp giải quyết kiến nghị của người dân giữa HĐND TP Hà Nội với các ngành liên quan và chính quyền địa phương; chính sách liên quan đến đất đai và việc tổ chức thực hiện công tác quản lý đất đai của thủ đô Hà Nội; các chính sách khuyến khích doanh nghiệp vừa và nhỏ; quy chế cấp phép, cơ chế phối hợp và phân cấp quản lý giữa Trung ương, Thủ đô và cấp địa phương.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị, Hà Nội tiếp tục có những phiên trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm sâu hơn với phía bạn Lào, nhất là về công tác xây dựng, quản lý đô thị; các chính sách đặc thù mà HĐND TP Hà Nội đã quyết nghị; công tác giám sát chuyên đề…Bên cạnh các hoạt động hợp tác cấp cao, các cơ quan của TP Hà Nội, nhất là HĐND của hai thủ đô Hà Nội và Vientiane sẽ tiếp tục phối hợp giám sát để góp phần triển khai hiệu quả các hiệp định hợp tác và thỏa thuận cấp cao hai nước; Tiếp tục tăng cường hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, cán bộ quản lý, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong lĩnh vực xây dựng thể chế, hệ thống pháp luật và giám sát thực hiện pháp luật; Quan tâm thúc đẩy hoạt động của hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị và giao lưu nhân dân hai nước...
Bày tỏ cảm ơn vì sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Quốc hội Việt Nam và TP Hà Nội cũng như trong công tác tổ chức Hội thảo, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou khẳng định, những kinh nghiệm mà TP Hà Nội chia sẻ sẽ giúp Quốc hội Lào, các cơ quan dân cử và chính quyền địa phương nâng cao chất lượng công tác lập pháp, giám sát cũng như thực thi pháp luật. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, bên cạnh các hoạt động hợp tác cấp cao, các cơ quan của TP Hà Nội, nhất là HĐND của hai thủ đô Hà Nội và Vientiane sẽ tăng cường hợp tác thường xuyên, chặt chẽ hơn nữa để làm cho HĐND các địa phương của Lào hoạt động vững mạnh, đại diện cho quyền, lợi ích hợp pháp của nhân dân…/.