Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào

Thủ tướng nêu rõ, hợp tác giữa hai nước trong thời gỉan gần đây đạt được nhiều kết quả tích cực nhất là trong hợp tác thương mại và hợp tác biên giới. Việt Nam cũng đặc biệt vui mừng về kết quả chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng vừa qua, tạo dấu ấn và động lực mạnh mẽ cho quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Đây là những bước khởi đầu quan trọng, tạo tiền để thuận lợi cho việc triển khai thành công các hoạt động hợp tác giữa hai nước.Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu chân thành cảm ơn  đã dành thời gian tiếp với tình cảm nồng nhiệt và thân thiết. Nhân dịp này, đồng chí mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiép tục có nhiều đóng góp vào phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai nước. Đồng chí cũng chuyển lời thăm hỏi từ Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith  tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Chủ tịch Quốc hội Lào chúc mừng Đảng, Nhà nước Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2, thể hiện vai trò quan trọng của Việt Nam trong việc xây dựng và đóng góp vào hoà bình, ổn định của thế giới; khẳng định Việt Nam là điểm đến hòa bình, ổn định, khẳng định vai trò và vị thế của Việt Nam ngày càng được củng cố trên trường quốc tế.Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu cho biết, thời gian qua, Quốc hội hai nước hợp tác rất chặt chẽ, đạt nhiều kết quả tích cực, ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất. Trong chuyến thăm này, hai bên tích cực thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới. Đoàn Quốc hội Lào cũng đã trao đổi, học tập nhiều kinh nghiệm từ phía Việt Nam trên các lĩnh vực, trong đó lĩnh vực bất động sản, chính sách và quản lý đất đai... Qua làm việc với Hà Nội, Đoàn đánh giá rất cao thành phố Hà Nội đã thực hiện tốt các chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Nghị quyết của Quốc hội Việt Nam. Đoàn cũng đi thăm một mô hình kinh tế để từ đó, rút ra những kinh nghiệm, bài học quý báu, có thể áp dụng cho phía Lào.
Để dự án Nhà Quốc hội Lào hoàn thành đúng tiến độ, đồng chí Pany Yathotu mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa về cơ chế cho các nhà thầu Việt Nam.													Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu chân thành cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn giành sự ủng hộ, giúp đỡ kịp thời, quý báu đối với nhân dân Lào trên nhiều lĩnh vực, nhất là khắc phục sự cố vỡ đập thuỷ điện ở Attapeu. Điều này thể hiện tình đoàn kết đặc biệt, sự giúp đỡ, chia sẻ không biên giới mà nhân dân Việt Nam dành cho nhân dân Lào anh em. Cảm ơn những tình cảm mà Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu dành cho Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, mặc dù Việt Nam vẫn còn khó khăn nhưng luôn nỗ lực hết sức mình để hỗ trợ nhân dân Lào anh em. Thủ tướng vui mừng được biết, đồng chí Pany Yathotu và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có buổi trao đổi hiệu quả về quan hệ hợp tác giữa hai nước cũng như giữa hai Quốc hội. Thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị hai nước, Chính phủ hai nước đã hợp tác tốt đẹp, đi vào hiệu quả, nhất Việt Nam đang nỗ lực thực hiện tốt kết quả của chuyến thăm Lào của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; thể hiện tình cảm gắn bó, keo sơn giữa hai nước.  Thời gian tới, Thủ tướng đề nghị hai Quốc hội tiếp tục tăng cường hợp tác, không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, trong đó quan tâm tiếp tục duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao và các cơ chế hợp tác song phương; không ngừng mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại và đầu tư... ; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào cho thế hệ trẻ hai nước; phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực, nhất là Liên hợp quốc và ASEAN cũng như các cơ chế Tiểu vùng; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ, đồng thời phối hợp tốt tại các diễn đàn Nghị viện khu vực và quốc tế.Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và Lào quan tâm. Về công trình Nhà Quốc hội, biểu tượng cho mối quan hệ giữa hai nước hiện có tiến độ xây dựng theo đúng kế hoạch, Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thực hiện cam kết để dự án hoàn thành đúng tiến độ. Chính vì vậy, Việt Nam có Ban Chỉ đạo và cơ chế đặc biệt để hoàn thành nhiệm vụ mà Bộ Chính trị, Chính phủ, Quốc hội hai nước đã giao. Thủ tướng đề nghị đồng chí Pany Yathotu quan tâm, chỉ đạo các cơ quan liên quan của Lào tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, đặc biệt là thủ tục về lưu trú cho cán bộ, công nhân Việt Nam tham gia xây dựng Dự án này nói riêng và các dự án đầu tư khác của Việt Nam nói chung.Thủ tướng mong muốn hai bên tích cực chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác, phối hợp với nhau và với các nước, tổ chức quốc tế liên quan trong việc quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê Công, khai thác hợp lý và hiệu quả tiềm năng thủy điện, bảo đảm an toàn, an ninh nguồn nước và môi trường, vì lợi ích của mỗi nước và nguời dân sinh sống trên lưu vực sông. Việt Nam sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Lào định hướng triển khai chiến lược phát triển năng lượng, trong đó có thủy điện.Thủ tướng chúc đồng chí Chủ tịch Quốc hội Lào mạnh khỏe, hạnh phúc, đạt được nhiều thành công trên cương vị của mình. Qua Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời hỏi thăm và lời chúc sức khỏe tới đồng chí Thủ tướng Thongloun Sisoulith và các đồng chí Lãnh đạo cấp cao khác của Lào./.													