Bộ Công an: Tạo mọi điều kiện để báo chí tuyên truyền về ANTT
Trình bày báo cáo sơ kết tại Hội nghị, thiếu tướng Đào Gia Bảo, Cục trưởng Cục Công tác Chính trị, Bộ Công an nêu rõ: Sự phối hợp, tham gia đóng góp, hỗ trợ, giúp đỡ phối hợp của các cơ quan quản lý và công tác thông tin tuyên truyền góp phần tăng cường mối quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa Bộ Công an với các ban, bộ, ngành Trung ương, giữa lực lượng CAND với nhân dân, làm cho nhân dân ngày càng hiểu, tin yêu và giúp đỡ Công an nhiều hơn. Qua đó, góp phần quan trọng vào việc tăng cường, tạo sự thống nhất về tư tưởng và hành động trong toàn Ðảng, sự đoàn kết, đồng thuận của toàn dân, giữ vững ổn định chính trị - xã hội, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia và là nhân tố có ý nghĩa cực kỳ quan trọng trong công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng CAND; triển khai, thực hiện nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc…Có thể khẳng định, kết quả công tác chỉ đạo, tuyên truyền của các đơn vị phối hợp với Bộ Công an đã có tác động rất lớn trong việc động viên cán bộ, chiến sĩ công an nâng cao ý thức trách nhiệm, động viên, cổ vũ cán bộ, chiến sĩ Công an hăng hái thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao…Tại Hội nghị, lãnh đạo Ban Tuyên Giáo Trung ương, Tổng cục Chính trị, QĐND và nhiều cơ quan báo chí đã phát biểu, đánh giá sự hợp tác tuyên truyền với lực lượng Công an; đồng thời đánh giá các mặt đã làm được, chưa làm được và phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Các đại biểu cho rằng việc tuyên truyền về quốc phòng, an ninh là đề tài thường xuyên, xuyên suốt, thường xuyên trên các báo, trong đó, có các loạt bài đấu tranh phản bác các thế lực thù địch; nhất là các bài về đấu tranh phòng chống tội phạm; tuyên truyền hình ảnh người chiến sỹ Công an gian khổ, vất vả làm nhiệm vụ trong bão lũ, thiên tai, cứu nạn cứu hộ và trong công tác đối ngoại, đảm bảo an ninh, trật tự, bảo vệ các hội nghị lớn, các đoàn quốc tế, nguyên thủ quốc gia đến nước ta... đồng thời mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn, thường xuyên hơn với lực lượng CAND.Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, năm 2019, Đảng uỷ Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an tiếp tục mong muốn các cơ quan thông tấn, báo chí ủng hộ, giúp đỡ đẩy mạnh tuyên truyền nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự, phòng ngừa đấu tranh với các loại tội phạm; phối hợp trong thực hiện trao đổi thông tin, xử lý kịp thời, chặt chẽ những vấn đề nhạy cảm, phức tạp, nhạy cảm, không để các thế lực thù địch, phản động lợi dụng kích động, chống phá.Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, năm 2019, mục tiêu của lực lượng Công an là giảm từ 3% - 5% tội phạm, “số phần trăm thì rất ít nhưng nếu giảm được thì đây là con số rất lớn, nếu làm được sẽ giảm được từ 3.000 đến 5.000 gia đình không có người đi tù và cũng từng đấy gia đình không có bị hại…”.Bộ trưởng Tô Lâm cũng chia sẻ, thực hiện chính quy hoá lực lượng Công an xã, Bộ Công an đã tăng cường công an chính quy về cơ sở, gần dân, “tương tác” với nhân dân, phát hiện, giải quyết các vụ việc phát sinh ngay từ cơ sở. Theo đó, “Mỗi Cảnh sát khu vực, Công an xã khi ở cơ sở sẽ tương tác với hàng trăm người dân để nắm tình hình, thu thập thông tin. Tại một số khu vực trọng điểm, Bộ Công an trang bị thiết bị thông minh để cán bộ Công an cơ sở tiếp cận với nhân dân nhanh hơn, thuận tiện hơn, mục đích để  nắm và giải quyết thông tin, vụ việc khi mới xảy ra”.Người đứng đầu ngành Công an khẳng định sẽ chỉ đạo các đơn vị chức năng lĩnh hội, triển khai nghiêm túc các ý kiến góp ý, đề xuất của các đại biểu trong hội nghị. Đồng thời chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong CAND tăng cường phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi tốt nhất để các cơ quan thông tấn, báo chí trong cả nước tiếp cận để thông tin, tuyên truyền kịp thời, hiệu quả về nhiệm vụ bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phòng ngừa, đấu tranh các loại tội phạm để đạt hiệu quả hơn..../.					