Chủ tịch Quốc hội làm việc với Chủ tịch Quốc hội Lào 
Tại buổi làm việc, hai Chủ tịch Quốc hội thống nhất sẽ tăng cường hợp tác giữa các ủy ban chuyên môn của hai bên; tích cực trao đổi kinh nghiệm hoạt động giữa HĐND các địa phương hai nước; trao đổi kinh nghiệm về tổ chức bộ máy hoạt động của nhà nước. đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm thể hiện tình cảm thân thiết của cá nhân Chủ tịch Quốc hội Lào đồng thời là minh chứng về sự tin cậy của Quốc hội Lào dành cho Quốc hội Việt Nam. Quốc hội Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam - Lào là một trong những nhiệm vụ chiến lược, là yếu tố lịch sử khách quan có ý nghĩa sống còn đối với an ninh và phát triển của mỗi nước.Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và nồng hậu của Quốc hội Việt Nam; khẳng định Đảng và nhà nước và nhân dân Lào coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến Lào. Chuyến thăm thể hiện truyền thống đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước trong thời gian qua và đưa mối quan hệ hai nước lên một tầm cao mới.Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou chúc mừng Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều vừa kết thúc tại Hà Nội, sự kiện góp phần nâng cao vị thế, vai trò của đất nước Việt Nam trên trường quốc tế cũng như trong khu vực.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, quan hệ hai nước thời gian qua đạt nhiều kết quả tích cực. Ngay từ đầu năm 2019, hai bên đã phối hợp tổ chức thành công cuộc họp hai Bộ Chính trị Việt Nam - Lào và Kỳ họp lần thứ 41 Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam - Lào do hai Thủ tướng Chính phủ đồng chủ trì.
Đặc biệt, chuyến thăm hữu nghị chính thức nước CHDCND Lào vừa qua của Đồng chí  đã đạt được kết quả hết sức tốt đẹp. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng và chủ trương nhất quán của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện, gắn bó, tin cậy giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam - Lào. Trong chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung và ký kết 9 văn kiện hợp tác quan trọng về hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực cụ thể.Mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này của Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou là cùng với Quốc hội Việt Nam tổng kết, đánh giá lại kết quả hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong 2 năm qua, trên tinh thần thỏa thuận hợp đã được ký vào tháng 3/2017. Hai Chủ tịch Quốc hội đánh giá, quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội đã được triển khai tích cực, thường xuyên, chặt chẽ, toàn diện, ngày càng thiết thực, đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả cao.
Trao đổi về kế hoạch hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đề nghị hai bên tiếp tục triển khai thực hiện các Thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai Quốc hội; tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ hai nước và mở rộng hợp tác giữa các Ủy ban của Quốc hội hai nước; Quốc hội hai nước phối hợp tổ chức khen thưởng các đồng chí có đóng góp xuất sắc vào quan hệ giữa hai nước; tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm hoạt động quý báu của Quốc hội, HĐND các cấp của Việt Nam với Quốc hội, HĐND các cấp của Lào...Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ nhất trí với các đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou.Hai Chủ tịch cùng khẳng định lại ý nghĩa của công trình Nhà Quốc hội Lào mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào. Chủ tịch Quốc hội Lào cho rằng, đây là món quà rất quý giá, vì Việt Nam giúp đỡ Lào trong điều kiện Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn. Công trình này biểu trưng cho sự mẫu mực của việc xây dựng cơ sở hạ tầng tại Lào với chất lượng cao, biểu tượng cho quan hệ giữa hai nước.
