Ông Phạm Minh Chính: Ai chạy chức chạy quyền dứt khoát không dùng

Tại hội nghị, đại diện tỉnh Hưng Yên, Phú Thọ, Điện Biên, thành phố Đà Nẵng cho biết, thực hiện quy định của Trung ương về lấy phiếu tín nhiệm, đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh lãnh đạo, quản lý các cấp. Kết quả lấy phiếu tín nhiệm bước đầu không có hiện tượng vận động, tranh thủ và không có trường hợp tín nhiệm dưới 50% để xem xét cán bộ. Qua đó, đã phản ánh uy tín, chất lượng đội ngũ cán bộ tại các cơ quan, địa phương, đơn vị, là cơ sở để cấp ủy các cấp sắp xếp, bố trí cán bộ. Tuy nhiên, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Phú Thọ Nguyễn Văn Khỏe cho rằng: qua lấy phiếu tín nhiệm cho thấy vẫn còn tình trạng nể nang, tín nhiệm chưa cao nhưng vẫn đạt số phiếu tín nhiệm cao...Đại diện các địa phương cũng cho biết đang tiến hành triển khai xây dựng báo cáo 2 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá 12 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Bên cạnh đó, chú trọng việc nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ. Đáng chú ý, tỉnh Vĩnh Phúc ban hành hướng dẫn nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ và tiêu chí đánh giá chất lượng sinh hoạt chi bộ.Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Phạm Minh Chính đề nghị, ban tổ chức cấp ủy tiếp tục đổi mới phương pháp, phong cách làm việc; xây dựng đội ngũ cán bộ làm công tác tổ chức xây dựng Đảng “trung thành, trung thực, trong sáng, gương mẫu và tinh thông. Đồng thời, giải quyết mâu thuẫn giữa người được bổ nhiệm với quy trình công tác cán bộ.Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh: “Chạy chức chạy quyền và tiếp tay cho chạy chức chạy quyền là dứt khoát không làm. Chống và kiên quyết loại bỏ. Đối với Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Nội vụ có chức năng tham mưu công tác cán bộ thì các đồng chí không phải chạy, không phải lo, không phải băn khoăn để chạy lên tìm người nọ, người kia tác động. Chúng tôi là những người có trách nhiệm quán xuyến việc này. Chống chạy chức chạy quyền. Những ai chạy chức chạy quyền dứt khoát không dùng và tiếp tay cho chạy chức chạy quyền thì phải kỷ luật. Xây dựng công tác cán bộ trong sạch, lành mạnh, dân chủ, khách quan, trung thực để tìm ra đội ngũ cán bộ thực sự trong sáng, tinh thông và gương mẫu”./.