Để không còn cán bộ rao giảng đạo đức mà việc làm lại phi đạo đức

Bởi vậy, người dân kỳ vọng, Chỉ thị về nâng cao chất lượng kết nạp đảng viên và rà soát, sàng lọc đưa những người không còn đủ tư cách đảng viên ra khỏi Đảng vừa được Ban Bí thư ban hành sẽ nâng cao chất lượng đảng viên, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng; góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, củng cố lòng tin của nhân dân. 
Trước hết phải nói rằng, nhiều thập kỷ qua, Đảng ta luôn coi trọng công tác đảng viên. Số lượng đảng viên tăng nhanh qua các kỳ đại hội. Đại hội XI của Đảng có 3,6 triệu thì đến Đại hội XII, đã có hơn 4,5 triệu đảng viên. Nhưng điều Đảng ta và nhân dân quan tâm, mong muốn, không chỉ là số lượng đảng viên đông đảo, tăng nhanh, mà là chất lượng đảng viên như thế nào, sức mạnh của đảng viên ra sao. Sự lan tỏa việc khẳng định uy tín, xây dựng lòng tin của đảng viên đối với quần chúng nhân dân đã đáp ứng được yêu cầu hay chưa. 
Không phải tự nhiên mà từ năm 2011 đến 2017, đã có gần 60.000 đảng viên bị xóa tên, chưa kể gần 12.500 đảng viên bị kỷ luật, khai trừ khỏi Đảng. Cũng không phải tự nhiên, việc rà soát, sàng lọc đưa những người không đủ tư cách đảng viên ra khỏi Đảng tăng dần qua các năm.
Dù không muốn nhưng cũng phải thừa nhận một thực tế rằng, còn nhiều khuyết điểm trong công tác đảng viên. Khuyết điểm ấy là chuyện ở nhiều nơi kết nạp người chưa đủ tiêu chuẩn, điều kiện, người có động cơ không đúng đắn vào Đảng; là chuyện nhiều tổ chức đảng cơ sở mải chạy theo số lượng, thành tích mà quên đi chất lượng đảng viên; là chuyện lỏng lẻo, hình thức trong quản lý giáo dục, trong kiểm tra giám sát đảng viên; là chuyện không thực chất, thiếu tinh thần đấu tranh tự phê bình và phê bình trong đánh giá đảng viên, không kiên quyết trong rà soát, sàng lọc, đưa ra khỏi đội ngũ những đảng viên thoái hóa biến chất.
Chính những khuyết điểm ấy đã tạo nên một bộ phận đảng viên tự diễn biến, tự chuyển hóa, họ làm xấu đi hình ảnh của người đảng viên tiền phong gương mẫu. Bởi rõ ràng, nếu như cấp ủy tổ chức đảng cơ sở làm tốt nhiệm vụ của mình, nếu như mỗi cán bộ đảng viên nhận thức đầy đủ và sâu sắc tầm quan trọng của việc nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng và chất lượng đảng viên thì đã không có những đảng viên lợi dụng sự tin tưởng của đảng, lòng tin của nhân dân để mưu cầu lợi ích cá nhân. Không hiếm những đảng viên, hôm trước giơ tay thề dưới lá cờ Đảng, cờ Tổ quốc, hôm sau cũng bàn tay ấy đã nhúng chàm, đã bắt tay tạo những móc xích để chạy chức chạy quyền, chạy đủ thứ, để tham ô, tham nhũng, lãng phí.
Cũng chính từ những khuyết điểm ấy, mà Đảng ta phải “kỷ luật một người để cứu muôn người”, phải đưa ra khỏi Đảng những người đã từng có công lao lớn với đất nước, với nhân dân, phải đưa họ ra trước pháp luật vì sai phạm nghiêm trọng dưới cái mác là cán bộ lãnh đạo, là đảng viên luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, cùng hàng loạt danh hiệu khen thưởng không đếm hết được.
Bài học nhãn tiền về công tác cán bộ với 60 người từng giữ chức vụ cao của Đảng từ đầu nhiệm kỳ XII đến nay bị xử lý kỷ luật, mà mới đây nhất là việc Ban Bí thư đình chỉ sinh hoạt Đảng, cơ quan pháp luật khởi tố, bắt tạm giam 2 cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin-Truyền thông, đã cho thấy công tác đảng viên là cần thiết, là cấp bách như thế nào. Bởi những khuyết điểm, yếu kém đó đã ảnh hưởng không nhỏ đến vai trò lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên, làm giảm sút niềm tin của nhân dân đối với Đảng. Bởi đảng viên tốt mới có cán bộ tốt, chi bộ tốt thì Đảng mới mạnh, mới lãnh đạo đất nước phát triển.
Vì thế, hơn lúc nào, hai khâu cực kỳ quan trọng: kết nạp đảng viên và sàng lọc, rà soát đưa ra khỏi Đảng những người không xứng đáng là việc cần phải làm ngay không được phép chậm trễ. Như vậy mới nâng cao được chất lượng đảng viên, mới không còn cán bộ lãnh đạo rao giảng đạo đức mà việc làm lại trái đạo đức, lời nói không đi đôi với việc làm. Lúc ấy, gần 5 triệu đảng viên của Đảng mới tạo được sức mạnh, đáp ứng sự kỳ vọng và niềm tin của nhân dân./.													