Sơn La bổ nhiệm nữ Giám đốc Sở Y tế
Ngày 5/3, Sở Y tế tỉnh Sơn La tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc Sở.
Tại buổi lễ, bà Tráng Thị Xuân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã trao quyết định số 488/QĐ-UBND ngày 28/2/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La về việc bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Kim An giữ chức vụ Giám đốc Sở Y tế từ ngày 1/3/2019. Trước đó, bà An giữ chức Phó Giám đốc phụ trách Sở. 
Phát biểu chúc mừng và giao nhiệm vụ, bà Tráng Thị Xuân đề nghị, trên cương vị được giao phó, tân Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thị Kim An sẽ cùng với ngành y tế thực hiện tốt việc ổn định tổ chức bộ máy; triển khai hiệu quả Chương trình mục tiêu y tế - Dân số; đẩy mạnh thực hiện đề án xây dựng và phát triển mạng lưới y tế cơ sở trong tình hình mới...