Đặc phái viên của Thủ tướng thăm Pháp

Về quan hệ Việt Nam – Liên minh Châu Âu (EU), Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh lợi ích của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam – EU (IPA) trong việc tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai bên, đánh giá Hiệp định sẽ góp phần tăng cường liên kết của EU với khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, trong đó có các nước ASEAN, cảm ơn sự ủng hộ của Pháp với sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU và đề nghị Pháp cùng các cơ quan EU thúc đẩy việc sớm ký, phê chuẩn Hiệp định EVFTA và IPA trong nhiệm kỳ này của Nghị viện Châu Âu để nhanh chóng hiện thực hóa lợi ích mà các Hiệp định có thể đem lại. Phía Pháp đánh giá Hiệp định EVFTA sẽ tạo khuôn khổ thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và EU, nhất trí cần sớm ký, phê chuẩn Hiệp định và cho biết Pháp sẽ tích cực phối hợp với các nước thành viên EU để thúc đẩy tiến trình này. Đại diện giới doanh nghiệp Pháp bày tỏ quan tâm tới những cơ hội đầu tư, kinh doanh giữa Việt Nam và EU do Hiệp định EVFTA đem lại và khẳng định sẽ tiếp tục khuyến nghị Chính phủ Pháp sớm ký, phê chuẩn Hiệp định./.