Thủ tướng tiếp đoàn đại biểu người có công quận Hải Châu (Đà Nẵng)

Năm 2018, qua điều tra khảo sát, quận đã đề nghị UBND thành phố Đà Nẵng phê duyệt việc hỗ trợ sửa chữa và xây mới nhà ở cho 223 hộ, với tổng kinh phí thực hiện 7,38 tỷ đồng. Quận cũng đã tổ chức hai đoàn tham quan kết hợp điều dưỡng cho 60 đối tượng chính sách đến các tỉnh phía Nam và phía Bắc, thực hiện chế độ điều dưỡng tập trung với 172 người, chế độ điều dưỡng tại nhà với 1.643 người.
Tại buổi tiếp, các thành viên trong đoàn đều bày tỏ vui mừng và xúc động được Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, tri ân người có công trong cả nước nói chung và quận Hải Châu nói riêng, đồng thời bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, chỉ đạo, điều hành của Chính phủ; khẳng định luôn sống xứng đáng với truyền thống anh hùng cách mạng của quê hương.
Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động được gặp mặt đoàn đại biểu người có công quận Hải Châu; khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, tri ân đối với sự hy sinh, đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của những người có công.
Thủ tướng hoan nghênh quận Hải Châu đã tổ chức chuyến đi có ý nghĩa này, thể hiện sự quan tâm đến các đối tượng chính sách, để cho gia đình chính sách có mức sống bằng hoặc cao hơn mức bình quân của người dân địa phương; để con cái của những người có công được học hành, có việc làm ổn định.
Đảng, Nhà nước có nhiều chính sách, pháp luật để người có công có cuộc sống tốt hơn. Thực tiễn, những chính sách đó đã và đang đi vào cuộc sống. Đây là nguyên tắc trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành. Thủ tướng mong tinh thần này luôn được các cấp, các ngành thấm nhuần.
Thủ tướng nêu rõ bên cạnh sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, các gia đình người có công cũng cần tiếp tục nỗ lực phấn đấu, là tấm gương để giáo dục thế hệ trẻ, xây dựng phong trào ở địa phương. Thủ tướng mong muốn quận Hải Châu phấn đấu xây dựng quận trở thành trung tâm đô thị văn minh xanh, sạch, đẹp của Đà Nẵng, trong đó quan tâm công tác cải cách hành chính, xây dựng chính quyền điện tử, phục vụ nhân dân tốt hơn.
Cán bộ chính quyền phải tận tuỵ phục vụ nhân dân để người dân tin tưởng vào sự nghiệp cách mạng. Công tác cải cách phải tạo điều kiện cho người dân giám sát, góp phần cho chính quyền hoạt động tốt hơn. Đó là làm tốt cuộc vận động văn hoá công sở, khắc phục tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”. Thủ tướng mong các vị lão thành, người có công giám sát, cho ý kiến để Đảng bộ, chính quyền quận phục vụ người dân tốt hơn.
Thủ tướng lưu ý các cấp ủy, chính quyền, Mặt trận tổ quốc quận Hải Châu tiếp tục quan tâm phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn; làm tốt phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”, làm tốt các chính sách chăm sóc người có công./.