Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình thăm và làm việc tại Nhật Bản
 Để tăng cường hợp tác tư pháp với Nhật Bản, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam do Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình đang có chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản từ 3-9/3. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn có các buổi làm việc với Chánh án Tòa án tối cao Nhật Bản Naoto Otani, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nhật Bản Takashi Yamashita. Tại buổi làm việc với Tòa án tối cao Nhật Bản, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình đánh giá cao sự hợp tác của phía Nhật Bản, cho rằng Việt Nam đã tham khảo được nhiều kinh nghiệm của Nhật Bản trong quá trình xây dựng và hoàn thiện Bộ luật dân sự, Bộ luật hình sự, Bộ luật tố tụng hình sự… Ông cũng cho biết Việt Nam đang tham khảo kinh nghiệm của Nhật Bản để xây dựng Luật hòa giải, đối thoại tại tòa án, Luật điều đình… Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình cũng cho biết tháng 10/2019, Tòa án nhân dân tối cao sẽ trình Quốc hội thảo luận về dự thảo Luật hòa giải, đối thoại tại tòa án và dự kiến sẽ được Quốc hội thông qua vào tháng 5/2020. Tòa án nhân dân tối cao cũng sẽ tổ chức Hội thảo quốc tế vào ngày 12/4 tới nhằm đánh giá về dự thảo luật và chia sẻ kinh nghiệm quốc tế về vấn đề hòa giải đối thoại.Chánh án Tòa án tối cao Nhật Bản Naoto Otani bày tỏ sự cảm ơn đối với tình cảm ấm áp của Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và mong muốn hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác hơn nữa, đáp ứng mong muốn của lãnh đạo và nhân dân hai nước.Tại buổi làm việc với Bộ tư pháp Nhật Bản, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình đánh giá cao sự phối hợp trong lĩnh vực tư pháp của Nhật Bản thời gian qua đã góp phần quan trọng vào công cuộc cải cách tư pháp của Việt Nam. Năm 2013, Hiến pháp sửa đổi của Việt Nam được thông qua, nhiều đạo luật cũng được sửa đổi để phù hợp với Hiến pháp như: Bộ luật hình sự, Bộ luật tố tụng hình sự… Các chuyên gia Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong quá trình xây dựng dự thảo các luật này.Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nhật Bản Takasi Yamashita cho biết đã nhiều lần tới Việt Nam công tác và làm việc, ông và bản thân gia đình có những tình cảm gắn bó với Việt Nam. Số người Việt Nam tại Nhật Bản đã lên tới hơn 300.000 người và đang có những đóng góp tích cực cho Nhật Bản.Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nhật Bản mong muốn quan hệ hai nước tiếp tục phát triển, đặc biệt trong lĩnh vực tư pháp; thông qua các chương trình của JICA, Nhật Bản đã và sẽ cử các chánh án sang Việt Nam để trao đổi kinh nghiệm.Dự kiến đoàn Đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam sẽ tiếp tục có các buổi làm việc với Tòa án Tokyo, Tòa án gia đình Kyoto và kết thúc tốt đẹp chuyến thăm, làm việc tại Nhật Bản./.