Chủ tịch huyện “né” báo chí bị Chủ tịch tỉnh Cà Mau nhắc nhở
UBND tỉnh Cà Mau vừa có công văn truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh này về việc cung cấp thông tin cho báo chí. Nội dung công văn đề nghị Chủ tịch UBND huyện Thới Bình nghiên cứu, rà soát lại phản ánh của phóng viên báo chí, chủ động trong tiếp xúc với phóng viên và cung cấp thông tin cho báo chí kịp thời, chính xác.
Chủ tịch UBND huyện Thới Bình phải tổ chức thực hiện tốt Nghị định số 09/2017/NĐ-CP của Chính phủ, quy định chi tiết về phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong các cơ quan hành chính nhà nước.
Trước đó, tại một cuộc họp giao ban báo chí định kỳ hàng tháng do ngành chức năng tỉnh Cà Mau tổ chức, một số phóng viên báo chí phản ánh việc Chủ tịch UBND huyện Thới Bình né tránh, không phối hợp cung cấp thông tin cho báo chí./.