Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào làm việc tại tỉnh Lâm Đồng
Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, sáng nay (7/3), Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào do bà Pany Yathotou - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào dẫn đầu đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Lâm đồng về phát triển kinh tế và hợp tác phát triển du lịch.Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Tiến, UVTW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Lâm Đồng đã thông tin sơ lược tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.Cụ thể, năm 2018, kinh tế Lâm Đồng tiếp tục đạt mức tăng trưởng cao gần 8,6%, thu nhập bình quân đầu người đạt gần 60 triệu đồng, tổng thu ngân sách nhà nước đạt trên 7.200 tỷ đồng. Trong năm 2018, Lâm đồng đã đón và phục vụ hơn 6,5 triệu lượt khách du lịch, trong đó khách quốc tế gần 4.900.000 lượt người. Đến nay, tỉnh Lâm đồng có 147 dự án đầu tư trên lĩnh vực du lịch với tổng số vốn đăng ký khoảng 50.000 tỷ đồng. Từ một tỉnh nghèo, chậm phát triển đến nay Lâm Đồng đã trở thành tỉnh dẫn đầu khu vực Tây Nguyên.Ông Nguyễn Xuân Tiến cũng cho biết, Lâm Đồng có mối quan hệ hợp tác hiệu quả với nhiều tỉnh của Lào: “Cùng với nhân dân cả nước, tỉnh Lâm Đồng rất vui mừng phấn khởi trước sự phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước Việt-Lào trong thời gian qua. Ở cấp địa phương, Lâm Đồng đã ký kết nhiều chương trình hợp tác, hỗ trợ các tỉnh Champasak, Bolykhamsay và một số địa phương khác của Lào. Hàng năm luôn có sự trao đổi đoàn kết thăm và làm việc góp phần thắt chặt mối quan hệ giữa 2 Đảng, 2 nhà nước, nhân dân 2 nước”.
Bà Pany Yathotou nói: “Bây giờ chúng tôi đang thiếu nhân lực về vấn đề nông nghiệp. Tôi mong muốn các đồng chí chuyển giao công nghệ về trồng trọt cho các tỉnh. Tôi muốn HĐND tỉnh Lâm Đồng mở rộng hợp tác với HĐND các tỉnh của Lào, nhất là các tỉnh mà các đồng chí đã kí kết các biên bản hợp tác. Vấn đề hợp tác tôi muốn đi vào chiều sâu, các đồng chí có thể truyền những bài học kinh nghiệm các hoạt động của HĐND chẳng hạn như vấn đề giám sát, vấn đề nghị quyết HĐND về phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, vấn đề về tiếp xúc nhân dân, giải quyết khiếu nại tố cáo”./.