“Chưa bao giờ TP.HCM thiếu nhân sự lãnh đạo như hiện nay“
Chia sẻ với báo chí tại toà nhà Quốc hội trưa 6/3 về tình trạng TP.HCM đang thiếu nhiều lãnh đạo, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến cho rằng, mặc dù khó khăn như vậy nhưng TP vẫn quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ."Hiện tôi vẫn kiêm thêm một số việc, như việc của chị Thu (Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Thu vừa qua đời), hay lĩnh vực của anh Huỳnh Cách Mạng đang nghỉ dưỡng bệnh", ông Tuyến nói."Còn tôi phụ trách những mảng dự án về văn - xã mà trước đây chị Thu làm, còn các hoạt động văn - xã thì anh Liêm (Phó Chủ tịch Lê Thanh Liêm) phụ trách. Nói chung là TP phải điều tiết lại để công việc điều hành đảm bảo không bị ngưng trệ", ông Tuyến chia sẻ dù kiêm thêm công việc nhưng không có áp lực.Theo Phó Chủ tịch TP.HCM, trong lúc khó khăn này, tập thể uỷ ban càng cần đoàn kết hơn, chia sẻ công việc cùng nhau.Khi Chủ tịch TP phân công thì không có ai nề hà hay đùn đẩy trách nhiệm. Ai cũng đều thấy trách nhiệm càng phải cố gắng làm tốt hơn để công việc không bị ngưng trệ."Như chị Thu qua đời rồi thì không để những việc chị ấy đang làm không hoàn thành hay anh Huỳnh Cách Mạng đang bệnh mà công việc ùn tắc thì không được. Tức là mình phải làm sao để người đã mất yên lòng, còn người đang dưỡng bệnh không hụt hẫng, lo lắng", Phó chủ tịch TP.HCM chia sẻ.