Ông Võ Văn Thưởng dự kỷ niệm 30 năm báo Nhân Dân cuối tuần ra số đầu 
Sáng 20/2, tại Hà Nội, Ban Biên tập Báo Nhân Dân tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm ngày Báo Nhân Dân cuối tuần ra số đầu (12/2/1989 – 12/2/2019) và đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tới dự.Ngay từ những số báo đầu đến nay, Báo đã có nhiều bài chính luận, chuyên luận bàn về những chiến lược, định hướng phát triển của đất nước, những chuyên đề mang tính phản biện sắc sảo, góp phần tạo kênh thông tin tư vấn hữu hiệu để lãnh đạo Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, nghị quyết trúng và đúng. Những bài viết trên Báo Nhân Dân cuối tuần cũng cung cấp cho lãnh đạo các ban, bộ, ngành ở Trung ương và địa phương cái nhìn khách quan trong quá trình xây dựng và thực thi pháp luật, văn bản phù hợp với thực tiễn sôi động của quá trình phát triển.Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ông Võ Văn Thưởng-  Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Ban Nhân Dân cuối tuần (Báo Nhân Dân)./.