Thông tin thành phố Đà Nẵng lập hai quận mới là không chính xác
Trước tình trạng này, UBND huyện Hòa Vang đã ra công văn khuyến cáo người dân cẩn thận khi mua đất "bong bóng" trên địa bàn. Theo đó, UBND huyện Hòa Vang giao UBND 11 xã trên địa bàn thông tin, tuyên truyền cho người dân thận trọng trong việc mua bán đất. Không vì lợi nhuận trước mắt mà bán hết đất ở và đất sản xuất vì sau này không có đất để kinh doanh sản xuất, cho con cháu làm nhà, ảnh hưởng đến an sinh xã hội, ổn định cuộc sống lâu dài. Bên cạnh đó, Đài phát thanh và truyền hình huyện thông báo rộng rãi cho người dân nắm bắt rõ tình hình "sốt" đất ảo, tránh sập bẫy "cò đất" gây ảnh hưởng đến tình hình kinh tế gia đình./.					