Cảnh cáo Bí thư và Chủ tịch huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc
Cổng TTĐT tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ tỉnh này vừa quyết định hình thức kỷ luật đối với ông Hà Vũ Tuyến, Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Sông Lô và ông Lê Tiến Anh, Bí thư Huyện ủy Sông Lô bằng hình thức Cảnh cáo. Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng đã thi hành kỷ luật đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô bằng hình thức Khiển trách.Theo kết quả tiến hành kiểm tra tổ chức đảng và đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020; Bí thư Huyện ủy; Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Sông Lô, Cụ thể, Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020 đã giới thiệu bổ sung ủy viên Ban Thường vụ, ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ huyện; quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý các phòng, ban, đoàn thể của huyện nhiệm kỳ 2015-2020 và nhiệm kỳ 2020-2025; giới thiệu cán bộ ứng cử, bổ nhiệm, luân chuyển và điều động cán bộ có nhiều người không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn, không đúng quy trình, thủ tục theo quy định; cá biệt có trường hợp cán bộ số phiếu tín nhiệm rất thấp nhưng Ban Thường vụ Huyện ủy vẫn có nghị quyết giới thiệu bổ nhiệm. Để UBND huyện vi phạm trong việc thi tuyển viên chức năm 2018 dẫn đến dư luận dị nghị, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Để UBND huyện thực hiện không đúng quy chế làm việc của Ban chấp hành Đảng bộ huyện, các quy định của pháp luật trong việc: Sử dụng nguồn tăng thu ngân sách, phân bổ nguồn vốn đầu tư; phân bổ nguồn thu từ tiền sử dụng đất, sử dụng nguồn ngân sách dự phòng; phê duyệt chủ trương các dự án đâu tư xây dựng.
Không chỉ đạo tổ chức thực hiện và thực hiện chưa đầy đủ các kết luận kiểm tra, thanh tra, kiểm toán của các cơ quan có thẩm quyền. Thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thiếu kiên quyết để cấp ủy cấp dưới xử lý kỷ luật đảng viên không đúng với tính chất, mức độ sai phạm dẫn đến đơn thư tố cáo kéo dài.
Những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020 làm ảnh huởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. Về cá nhân Bí thư Huyện ủy Lê Tiến Anh, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Vĩnh Phúc kết luận, với cương vị Bí thư Huyện ủy, là người đứng đầu Đảng bộ huyện, ông Lê Tiến Anh chịu trách nhiệm chính về những khuyết điểm, vi phạm của Ban Thường vụ Huyện ủy Sông Lô nhiệm kỳ 2015-2020.
Ông Lê Tiến Anh phải chịu trách nhiệm cá nhân đối với các khuyết điểm, vi phạm  nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm Quy chế làm việc của BCH Đảng bộ huyện, thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo phân công nhiệm vụ đối với các đồng chí ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy; việc tổ chức họp thường trực Huyện ủy; việc xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm.
Đặc biệt, ông Lê Tiến Anh chưa gương mẫu trong việc kê khai và sử dụng tài sản cá nhân; nghỉ ốm dài ngày không báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định. Trong thời gian giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện (từ tháng 8/2015- 6/2017), ông Lê Tiến Anh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm Quy chế làm việc của Huyện ủy; thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo để: UBND huyện vi phạm trong việc tổ chức họp lãnh đạo UBND huyện; vi phạm trong việc bổ nhiệm cán bộ quản lý một số trường học không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn và quy trình, thủ tục theo quy định; vi phạm trong quản lý ngân sách nhà nước năm 2016, 2017, quản lý đầu tư xây dựng (sử dụng nguồn tăng thu ngân sách, phân bổ nguồn vốn đầu tư; phân bổ nguồn thu từ tiền sử dụng đất, sử dụng nguồn ngân sách dự phòng; phê duyệt chủ trương các dự án đầu tư xây dựng).
Những khuyết điểm, vi phạm của ông Lê Tiến Anh là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của BTV Huyện ủy, BCH Đảng bộ huyện và bản thân đồng chí là người đứng đầu Đảng bộ, chính quyền địa phương, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. 
Về khuyết điểm, vi phạm của ông Hà Vũ Tuyến, Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Sông Lô, với cương vị là Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện, ông Hà Vũ Tuyến cùng chịu trách nhiệm về những khuyết điểm, vi phạm của Thường trực Huyện ủy, Ban Thường vụ Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020.
Với cương vị là Chủ tịch UBND huyện (từ tháng 7/2017- 10/2018), ông Tuyến đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; vi phạm Quy chế làm việc của BCH Đảng bộ huyện, UBND huyện; thiếu trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo để  UBND huyện vi phạm trong việc: Tổ chức họp lãnh đạo UBND huyện;
Vi phạm trong việc bổ nhiệm cán bộ quản lý một số trường học không đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn và quy trình, thủ tục theo quy định; vi phạm trong quản lý ngân sách nhà nước năm 2018, quản lý đầu tư xây dựng (sử dụng nguồn tăng thu ngân sách, phân bổ nguồn vốn đầu tư; phân bổ nguồn thu từ tiền sử dụng đất, sử dụng nguồn ngân sách dự phòng; phê duyệt chủ trương 02 dự án đầu tư xây dựng); thực hiện không đây đủ các kết luận thanh tra, kiểm toán của các cơ quan có thẩm quyền; vi phạm trong việc tổ chức thi tuyển viên chức năm 2018 đã gây dư luận bức xúc, dị nghị... trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, dẫn đến đơn thư tố cáo gây phức tạp tình hình ở địa phương.
Những khuyết điểm, vi phạm của ông Hà Vũ Tuyến là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Thường trực Huyện ủy, BTV Huyện ủy, BCH Đảng bộ huyện và cá nhân là người đứng đầu chính quyền địa phương, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân./.													