Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển giữ chức Chính ủy BTL Thủ đô Hà Nội
Chiều 6/3, tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và Đại tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì hội nghị bàn giao nhiệm vụ Chính ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Tại hội nghị, Trung tướng Nguyễn Thế Kết, nguyên Chính ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã trình bày biên bản bàn giao nhiệm vụ cho Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển, tân Chính ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội trên các nội dung cụ thể về tổ chức biên chế, quân số, lực lượng thường trực...
Tiếp đó, dưới sự chứng kiến của lãnh đạo thành phố Hà Nội và Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Thế Kết và Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển đã ký kết biên bản bàn giao nhiệm vụ Chính ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Chúc mừng Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng bổ nhiệm chức vụ mới, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đề nghị, Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển nhanh chóng tiếp cận công việc; cùng tập thể lãnh đạo, chỉ huy Bộ Tư lệnh Thủ đô quán triệt, nắm vững đường lối chính trị, quân sự của Đảng, Nghị quyết của Quân ủy Trung ương, chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và thực tiễn địa bàn Thủ đô để tích cực, chủ động tham mưu với Thành ủy, HĐND, UBND thành phố lãnh đạo, chỉ đạo nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững mạnh. Kết hợp chặt chẽ giữa kinh tế với quốc phòng, xây dựng khu vực phòng thủ thành phố ngày càng vững chắc; đồng thời tham mưu, triển khai thực hiện có hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết của Trung ương, Thành ủy về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp và sức chiến đấu cao...Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cũng đề nghị, các thành viên trong Ban Thường vụ Đảng ủy, cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô đoàn kết, tạo mọi điều kiện giúp đỡ Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển nhanh chóng tiếp cận công việc, nhiệm vụ mới để chỉ đạo, điều hành công việc hiệu quả nhất.Bí thư Thành ủy tin tưởng, với trí tuệ, bản lĩnh, kinh nghiệm công tác của mình, trên cương vị công tác mới, Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển sẽ là hạt nhân đoàn kết, phát huy trí tuệ tập thể để cùng Ban Thường vụ Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Bày tỏ vinh dự, tự hào khi được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ về công tác tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội - một đơn vị có bề dày truyền thống vẻ vang, Thiếu tướng Nguyễn Trọng Triển khẳng định sẽ nỗ lực, phấn đấu, góp phần xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao./.