Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ trong thời gian qua  vào việc thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước và đánh giá, quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc hiện đang phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, an ninh quốc phòng...Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới Đại sứ tiếp tục phát huy vai trò cầu nối, đẩy mạnh hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp, tập đoàn của Hàn Quốc với Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ, các bộ ngành, địa phương của Việt Nam sẵn sàng gặp gỡ, đối thoại, lắng nghe ý kiến, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư Hàn Quốc.Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, Đại sứ Kim Do-hyun đánh giá, tiềm năng phát triển của Việt Nam còn rất lớn. Chính phủ Việt Nam thời gian qua đã có nhiều biện pháp tích cực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đạt nhiều thành tựu quan trọng.Theo Đại sứ, các nhà đầu tư, doanh nghiệp bao gồm các tập đoàn lớn, hàng đầu của Hàn Quốc rất quan tâm, mong muốn mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam, điển hình như Tập đoàn Samsung... trong đó, chú trọng vào nhiều lĩnh vực điện tử công nghệ cao, phát triển hạ tầng cơ sở. Trong thời gian tới, nhiều tập đoàn Hàn Quốc muốn đẩy mạnh đầu tư vào miền Trung của Việt Nam, nơi có nhiều tiềm năng, dư địa phát triển.Đại sứ cũng cho biết, Hàn Quốc hiện có nhu cầu lớn về nhân lực, lao động trong lĩnh vực y tế, chăm sóc người cao tuổi và mong muốn hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực này.Đại sứ bày tỏ hy vọng Việt Nam sẽ tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ -Triều Tiên lần hai tại Hà Nội; đồng thời cho đây là việc làm thiết thực, đóng góp có trách nhiệm của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế, hòa giải, thúc đẩy hòa bình trên thế giới./.													