Thủ tướng:Nâng cao trình độ, y đức, thực sự là cứu tinh của người bệnh

Đây cũng là đơn vị 3 lần đạt danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân, trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và điều trị hàng đầu của cả nước. 
Tại buổi lễ, Trung tướng, GS, TS Nguyễn Trọng Chính, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Học viện đã đọc thư chúc mừng Học viện Quân y của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới toàn thể cán bộ, sỹ quan, chiến sỹ Học viện, biểu dương đánh giá cao những thành tích xuất sắc của Học viện, đóng góp quan trọng vào quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong 70 năm qua. 
Ôn lại truyền thống của Học viện, Trung tướng, GS, TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện cho biết, Học viện thành lập năm 1949 trong bối cảnh cuộc kháng chiến chống Pháp. Các thầy thuốc của Học viện đã vừa chiến đấu, vừa giảng dạy, học tập, cán bộ, học viên của Học viện đã tham gia bảo vệ sức khỏe cho bộ đội, cứu chữa thương bệnh binh trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ và các cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc.  
Với một trong những nhiệm vụ chính là đào tạo, trong 70 năm qua, Học viện đã đào tạo được gần 90.000 cán bộ y dược; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đào tạo cán bộ nhân viên y tế, từ sơ cấp đến đại học và sau đại học cho Tây Nguyên, Đồng bằng sông Cửu Long, các tỉnh Tây Bắc, cho Quân đội và ngành y. Đến nay, Học viện đã có hơn 2.000 cán bộ, nhân viên. 100% giảng viên đạt trình độ sau đại học, trong đó có 18 giáo sư.  
Công tác nghiên cứu phát triển khoa học công nghệ của Học viện đã góp phần  nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo và điều trị; góp phần phát triển của ngành Quân y và ngành y tế cả nước. Theo đó, Học viện đã thực hiện được gần 3.300 đề tài nghiên cứu khoa học các cấp, trong đó có 118 đề tài khoa học cấp Nhà nước. Năm 2005, “Cụm công trình ghép tạng” của Học viện Quân y đã vinh dự được Nhà nước tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học và Công nghệ.
Trong công tác khám chữa bệnh, trung bình hằng năm, các cơ sở điều trị của Học viện khám bệnh cho hơn 500.000 lượt bệnh nhân. Đặc biệt, Học viện Quân y là cơ sở y tế đầu tiên trong nước thực hiện các ca ghép gan, ghép thận, ghép tim, ghép đồng thời tụy thận và ghép phổi trên người.  
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 2 cho Học viện Quân y, ghi nhận những cống hiến của Học viện đối với đất nước. 
Phát biểu tiếp sau đó, Thủ tướng biểu dương những thành tích xuất sắc của Học viện đã đạt được, góp phần tô thắm truyền thống anh hùng vẻ vang của Học viện và xây đắp hình ảnh, phẩm chất tốt đẹp của những người thầy thuốc quân y và của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng. Thủ tướng đánh giá cao Học viện đã thực hiện tốt cả ba nhiệm vụ chính trị trọng tâm là đào tạo nguồn nhân lực y tế cho Quân đội và ngành y tế; nghiên cứu và phát triển khoa học công nghệ y dược; nâng cao chất lượng và hiệu quả điều trị, khám chữa bệnh.
Trong đó, Học viện Quân y là cơ sở đào tạo hàng đầu về y khoa của Quân đội và cả nước từ bậc sơ cấp, cao đẳng đến đại học và sau đại học, trong đó đã đào tạo cho 2 nước bạn Lào và Campuchia hàng nghìn bác sĩ đa khoa, chuyên khoa, thạc sĩ, tiến sĩ... Nhiều y, bác sỹ của Học viện đã đến trực tiếp các vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo để khám, chữa bệnh cho chiến sỹ, đồng bào, ngư dân, trong đó có Bệnh xá của Học viện trên đảo Nam Yết, Trường Sa.  
Nêu lên những cơ hội và thách thức cũng như yêu cầu phát triển của đất nước hiện nay, Thủ tướng đề nghị tập Học viện Quân y tập trung thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả sứ mệnh, mục tiêu và tầm nhìn đến năm 2025 đã đề ra. 
"Các đồng chí phải có chiến lược phát triển lâu dài, có tầm nhìn đến năm 2030 (100 năm thành lập Đảng), đến năm 2045 (100 năm thành lập nước); phấn đấu xây dựng Học viện Quân y thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng và điều trị mang tầm khu vực, quốc tế. Trước mắt, đề nghị các đồng chí phải sớm đạt tiêu chí trường trọng điểm quốc gia, trở thành một trung tâm nghiên cứu y dược học quân sự và y dược học hàng đầu của Việt Nam với một số chuyên ngành sâu đạt trình độ tiến tiến trong khu vực", Thủ tướng nêu rõ.
Thủ tướng yêu cầu Học viện chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo hướng tiếp cận, hội nhập với trình độ khoa học công nghệ và nền giáo dục tiến tiến của thế giới. Giữ vững thương hiệu là địa chỉ tin cậy trong đào tạo nguồn nhân lực cho ngành y tế. Cùng với đó là phát triển đội ngũ chuyên gia giỏi, đầu ngành và giảng viên có phẩm chất, năng lực tốt, tập trung đào tạo cán bộ quân y có kiến thức y học hiện đại và y học quân sự đáp ứng tốt nhiệm vụ của cách mạng trong tình hình mới. Đặc biệt, Học viện cần chú trọng  nhiệm vụ chính trị quốc tế là huấn luyện, đào tạo Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan. 
Trong nghiên cứu khoa học, Thủ tướng chỉ đạo Học viện cần nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác nghiên cứu khoa học, nhất là về Y học quân sự, phục vụ đường lối nghệ thuật chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. 
Học viện cần tăng cường quản lý, nâng cao toàn diện chất lượng khám chữa bệnh, với tinh thần lấy người bệnh làm trung tâm; kết hợp chặt chẽ giữa điều trị với nghiên cứu khoa học và huấn luyện đào tạo. Đáp ứng yêu cầu sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu trong điều kiện chiến tranh công nghệ cao. 
Yêu cầu Học viện phải đặc biệt coi trọng việc bồi dưỡng chính trị và y đức trong quá trình đào tạo, nắm vững phương châm “Dạy nghề đi đôi với dạy người”, Thủ tướng cho rằng, Học viện phải làm tốt nhất để các thế hệ thầy thuốc hôm nay và mai sau luôn tiếp bước xứng đáng tấm gương của các thế hệ đi trước, tiếp tục có nhiều cống hiến xuất sắc cho sự nghiệp phát triển của ngành quân y và ngành y tế nước nhà.  
"Tôi mong các đồng chí thấm nhuần điều này không chỉ như một trách nhiệm mà phải bằng trái tim, danh dự của mỗi người thầy thuốc quân y. Từng cán bộ, giảng viên, nhân viên, học viên, sinh viên của Học viện Quân y cần có trách nhiệm gìn giữ, phát huy hình ảnh cao đẹp của người thầy thuốc quân y. Chú trọng nâng cao trình độ, y đức, phẩm chất, tình người để thực sự là cứu tinh, là hy vọng cho người bệnh, nhất là những người mắc bệnh hiểm nghèo và hoàn cảnh khó khăn như bức thư của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi đến các đồng chí hôm nay", Thủ tướng nói.  
Thủ tướng cũng yêu cầu Học viện cần tiếp tục thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội, chính sách người có công, hỗ trợ khám chữa bệnh cho đối tượng chính sách, người nghèo, nhất là vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo./.													