Ban Bí thư chuẩn y Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh
Chiều 8/3, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh tổ chức Hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chuẩn y Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh, nhiệm kỳ 2015 - 2020.Tại hội nghị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình đã trao Quyết định số 1096-QĐNS/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng chuẩn y đồng chí Hoàng Trung Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hà Tĩnh giữ chức Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh, nhiệm kỳ 2015-2020.Phát biểu tại hội nghị, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình chúc mừng và đánh giá cao nỗ lực của đồng chí Hoàng Trung Dũng trong quá trình công tác tại địa phương. Dù ở cương vị công tác nào, đồng chí cũng nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Đồng chí Nguyễn Thanh Bình tin tưởng, trên cương vị mới, đồng chí Hoàng Trung Dũng tiếp tục kế thừa những thành quả, kinh nghiệm của các lớp đàn anh đi trước; với năng lực, trí tuệ và bản lĩnh chính trị vững vàng của bản thân, sẽ cùng với tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đoàn kết, nêu cao quyết tâm chính trị, đưa tỉnh Hà Tĩnh ngày càng phát triển.
Phát biểu sau khi nhận quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hoàng Trung Dũng hứa sẽ tiếp tục học tập, rèn luyện, nâng cao phẩm chất chính trị, năng lực chuyên môn góp phần xây dựng Đảng bộ tỉnh ngày càng vững mạnh, tỉnh nhà ngày càng phát triển.Trước đó, ngày 13/2/2019, tại Hội nghị lần thứ 29 Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh, đồng chí Hoàng Trung Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh ủy đã được bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2015 - 2020 với tỷ lệ 100% phiếu đồng ý./.