Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Philippines hội đàm

Sáng 11/3, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì Lễ đón chính thức Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Philippines do Bộ trưởng Delfin N.Lozenzana dẫn đầu đang thăm chính thức Việt Nam. Sau lễ đón chính thức, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã tiến hành hội đàm.Hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực, tình hình mỗi nước và quan hệ quốc phòng song phương thời gian qua. Trong đó, tập trung nhấn mạnh những kết quả đạt được từ khi Bộ Quốc phòng hai nước ký “Thỏa thuận về quan hệ trong lĩnh vực quốc phòng” năm 2010, hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược năm 2015.Hai bên khẳng định quan hệ quốc phòng song phương đã có bước phát triển tích cực trên các lĩnh vực; nhất là trao đổi đoàn các cấp: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm chính thức Philippines (tháng 10/2017), Bộ trưởng Quốc phòng Philippines thăm chính thức Việt Nam (tháng 3/2019); Các cơ chế đối thoại, tham vấn được duy trì và phát huy hiệu quả cao; Hợp tác hải quân, đào tạo, trao đổi thông tin, Đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, Nhóm công tác chung về quốc phòng và Tham vấn Hải quân song phương…Hai Bộ trưởng thống nhất phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa hai Bộ Quốc phòng thời gian tới, trong đó thường xuyên duy trì gặp gỡ, trao đổi, tham vấn và ủng hộ sáng kiến của nhau tại các diễn đàn đa phương, trong đó Philippines ủng hộ Việt Nam tổ chức các hoạt động và hội nghị quốc phòng, quân sự trong năm 2020 khi Việt Nam đảm nhiệm Chủ tịch luân phiên ASEAN; thúc đẩy hợp tác trên một số lĩnh vực mới như giao lưu sĩ quan trẻ, hợp tác về công nghiệp quốc phòng, an ninh phi truyền thống, không quân và quân y.Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Philippines thăm và làm việc với Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông quân đội, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ và Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, tham quan các địa danh lam, di tích lịch sử tại Hà Nội./.