Bộ Chính trị chỉ định, bổ nhiệm lãnh đạo 2 cơ quan Trung ương
Tại hội nghị, thừa ủy quyền của Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Hà Ban đã trao Quyết định số 1088-QĐNS/TW của Bộ Chính trị cho ông Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Buôn Ma Thuột. Theo đó, ông Y Thanh Hà Niê Kđăm thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk nhiệm kỳ 2015 – 2020; chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020.Đồng thời, ông Hà Ban cũng trao Quyết định số 1089-QĐNS/TW, ngày 1/3/2019 của Bộ Chính trị cho ông Nguyễn Hải Ninh, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Đắk Lắk. Theo đó, ông Nguyễn Hải Ninh thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ tỉnh Đắk Lắk nhiệm kỳ 2015 – 2020; bổ nhiệm giữ chức Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Hà Ban nhấn mạnh: Đây là hai cán bộ trẻ, được đào tạo cơ bản, có bản lĩnh chính trị, có nhiệt huyết, ý chí phấn đấu vươn lên và trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ông Hà Ban chúc mừng và mong muốn 2 cán bộ tiếp tục cố gắng trau dồi kiến thức, ngày càng tiến bộ, trưởng thành hơn nữa bản lĩnh chính trị và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị mới.