60 năm Phát thanh Quân đội: Tiếp tục đem đến cho người nghe thứ họ cần
Ngày 16/3/1959, bản nhạc “Vì nhân dân quên mình” vang trên làn sóng Đài Tiếng nói Việt Nam (Đài TNVN) đánh dấu sự ra đời của Chương trình Phát thanh Quân đội nhân dân (PTQĐND). 60 năm sau, bản nhạc hiệu ấy vẫn tiếp tục lan tỏa, đánh dấu một chặng đường phát triển không ngừng của Phát thanh Quân đội.Nhân dịp này, Đại tá Hoàng Gia Khánh-Phó Giám đốc Trung tâm Phát thanh-Truyền hình Quân đội đã dành cho phóng viên VOV.VN cuộc trao đổi về việc nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả tuyên truyền của Chương trình PTQĐND trên làn sóng Đài TNVN.
: 
: Sự ra đời của PTQĐND với dấu mốc phát sóng chương trình đầu tiên trên làn sóng của Đài TNVN vào ngày 16/3/1959 đã bổ sung vào đội ngũ báo chí cách mạng Việt Nam một Tờ báo nói của lực lượng vũ trang nhân dân, đặt dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương- Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị và Bộ Biên tập Đài TNVN; thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền hàng ngày trên làn sóng Đài Phát thanh Quốc gia với mục tiêu cổ vũ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tích cực tham gia nhiệm vụ xây dựng lực lượng vũ trang ba thứ quân, xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thế trận chiến tranh nhân dân trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc. 
Ngay từ khi ra đời, Chương trình PTQĐND đã đóng vai trò nòng cốt, xung kích trên làn sóng Đài TNVN trong việc tuyên truyền nhiệm vụ quân sự - quốc phòng với những tin tức nóng hổi tính thời sự và hơi thở cuộc sống chiến đấu, lao động sản xuất, phục vụ chiến đấu của bộ đội và nhân dân trên khắp các chiến trường, mặt trận; Ban Biên tập PTQĐND thực sự là cầu nối trong quan hệ phối hợp chỉ đạo tuyên truyền giữa Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị và Bộ Biên tập Đài TNVN; là cơ quan tham mưu cho Bộ Biên tập Đài TNVN trong việc chỉ đạo các Ban Biên tập của Đài thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền về quân sự-quốc phòng, về xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thế trận chiến tranh nhân dân trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đúng với đường lối quân sự của Đảng, đạt hiệu quả cao trong thực tiễn. 
Ngày nay, vị trí, vai trò, nhiệm vụ và mối quan hệ đó vẫn giữ vững và càng được tăng cường. Ban Phát thanh Quân đội vẫn là một đơn vị biên tập của Đài và Chương trình PTQĐND được xác định là một chương trình chuyên biệt về quân sự-quốc phòng phát sóng thường kỳ ngày hai buổi, mỗi buổi 30 phút (buổi sáng từ 6h30 đến 7h, buổi tối từ 21h đến 21h30) trên Kênh Thời sự - VOV1 của Đài TNVN. 
: 
: Trước hết phải khẳng định rằng, đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Ban Biên tập PTQĐND hôm nay rất cảm phục và tự hào về những thành quả công tác, cống hiến cho nghề nghiệp cùng nhiều thành tích, chiến công mà các thế hệ cán bộ, phóng viên, biên tập viên đi trước đã làm nên. Các nội dung tuyên truyền trên sóng Đài TNVN suốt 60 năm qua của Chương trình PTQĐND không những không để xảy ra sai sót, nhất là về chính trị, mà còn bảo đảm tốt về chất lượng và tính chuyên nghiệp rất cao. Trong những năm tháng chiến tranh, phóng viên PTQĐND luôn kịp thời có mặt ở khắp các chiến trường, trận địa để phản ánh khí thế thi đua chiến đấu, giết giặc lập công, bảo vệ Tổ quốc của quân và dân ta. Trong hòa bình, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, phóng viên PTQĐND luôn bám sát cơ sở, thường xuyên có mặt ở khắp các địa bàn, đơn vị, nhất là vùng sâu vùng xa, biên giới, hải đảo để phản ánh nhiệm vụ quân sự-quốc phòng của các địa phương và công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, giúp dân phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, phòng chống thiên tai, bão lũ, xây dựng cơ sở chính trị của cán bộ, chiến sĩ toàn quân. Nội dung tuyên truyền của PTQĐND đã góp phần quan trọng vào động viên, cổ vũ phong trào hành động cách mạng của toàn dân, toàn quân; đi đầu trong đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, góp phần làm thất bại âm mưu, thủ đoạn “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch, phản động; bảo vệ Đảng, bảo vệ Nhà nước, bảo vệ nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa. 
Cũng như các cơ quan báo chí khác, để nội dung tuyên truyền ngày càng “trúng” và hay hơn, thuyết phục hơn đối với thính giả, Ban Biên tập PTQĐND xác định cần tập trung thực hiện tốt những vấn đề sau đây:
Thứ nhất, để tuyên truyền “trúng” hơn, chúng tôi yêu cầu mỗi cán bộ, phóng viên, biên tập viên phải luôn tích cực học tập, nghiên cứu, nắm vững đường lối quan điểm của Đảng, yêu cầu nhiệm vụ của Quân đội và nhu cầu thông tin của thính giả, làm cơ sở lựa chọn vấn đề tuyên truyền cho phù hợp, đúng đắn và có hiệu quả.
Thứ hai, để các nội dung tuyên truyền hay hơn, chúng tôi thường xuyên quán triệt, động viên mỗi cán bộ, phóng viên, biên tập viên phải tự học tập nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, thường xuyên đổi mới cách thức tiếp cận vấn đề và hình thức thể hiện tin, bài sao cho cô đọng, xúc tích, hấp dẫn, thu hút đông đảo người nghe theo phương châm “đem đến cho người nghe những gì họ cần chứ không phải đem đến người nghe cái mình có”.
Thứ ba, để các nội dung tuyên truyền thuyết phục người nghe thì thông tin phải chính xác, độ tin cậy cao. Và để đạt được điều đó, mỗi cán bộ, phóng viên, biên tập viên phải luôn lăn lộn, bám sát cơ sở; bởi có gần gũi bộ đội và nhân dân thì mới nắm bắt kịp thời, chính xác việc làm, suy nghĩ của họ để phản ánh, tuyên truyền, như thế chắc chắn tin bài sẽ bảo đảm tính xác thực, tin cậy và thuyết phục người nghe.
: 
: Đúng là chất lượng các chương trình PTQĐND ngày càng được nâng cao, nhất là những năm gần đây, với sự đánh giá, ghi nhận của lãnh đạo Đài TNVN, của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, của Thủ trưởng Tổng cục Chính trị và của đông đảo bạn nghe đài. Đặc biệt là với hàng chục tác phẩm đoạt giải cao khi tham dự Giải Báo chí Quốc gia, Liên hoan Phát thanh toàn quốc và các cuộc thi báo chí do các ban, Bộ, ngành ở Trung ương tổ chức, trong đó có hai lần (vào năm 2016 và năm 2018) đoạt Giải B Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (Giải Búa liềm vàng)… đã chứng tỏ chất lượng Chương trình PTQĐND ngày càng được nâng lên. Nguyên nhân quan trọng hàng đầu làm nên kết quả đó chính là sự nỗ lực của chính bản thân mỗi tác giả và nhóm tác giả. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng là nhờ phát huy tốt vai trò của lãnh đạo Ban Biên tập cũng như của đội ngũ cán bộ chỉ huy trực tiếp của ở các Phòng chuyên môn. Họ là những người định hướng, quyết định chủ đề, đồng thời trực tiếp tham gia rất tích cực vào tất cả các khâu trong toàn bộ quá trình sáng tạo, hoàn thiện tác phẩm của các phóng viên, biên tập viên. Khi đã xem xét, lựa chọn được chủ đề, lãnh đạo Ban Biên tập và đội ngũ cán bộ Phòng là người vạch ra hướng triển khai, tổ chức thực hiện tác phẩm đó như thế nào cho các phóng viên, biên tập viên. Như vậy vừa phát huy được trí tuệ tập thể, vừa khơi dậy được ý thức trách nhiệm của mọi người, nên việc hoàn thành tác phẩm vừa nhanh chóng vừa bảo đảm chất lượng. Từng có rất nhiều chủ đề do phóng viên, biên tập viên tự tìm tòi, đề xuất nhưng chưa hợp lý đều đã được lãnh đạo Ban Biên tập góp ý và kịp thời gác lại, vừa tiết kiệm thời gian, công sức cho tác giả, vừa tiết kiệm chi phí sản xuất và đặc biệt là qua đó đã nâng cao được chất lượng chương trình. Việc này chúng tôi đã làm rất tốt trong thời gian qua và phấn đấu làm tốt hơn nữa trong thời gian tới.
: Chúng tôi sẽ tập trung thực hiện tốt hai vấn đề. Thứ nhất là về con người, hiện Ban Biên tập PTQĐND đang có một đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên phẩm chất, trình độ, năng lực chuyên môn khá vững vàng và đồng đều, 100% là sĩ quan, đảng viên. Chúng tôi sẽ tiếp tục rèn luyện, bồi dưỡng nâng cao hơn nữa trình độ chuyên môn cho đội ngũ này thông qua việc hướng dẫn, chỉ đạo, kịp thời rút kinh nghiệm trong quá trình sản xuất các chương trình hằng ngày; cử cán bộ, phóng viên, biên tập viên luân phiên đi đào tạo nâng cao tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền, tham gia đầy đủ các lớp tập huấn chuyên ngành; định kỳ mời các chuyên gia, nhà báo giỏi ở các đơn vị biên tập của Đài TNVN lên lớp, bồi dưỡng tại chỗ và động viên, giao nhiệm vụ cho phóng viên, biên tập viên tích cực, mạnh dạn tham gia các cuộc thi báo chí để qua đó tự học hỏi, rèn luyện nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn.
Thứ hai là quyết liệt đổi mới về nội dung và hình thức tuyên truyền theo hướng chú trọng tính thời sự và tính tương tác, tăng cường thể loại bình luận, loạt phóng sự và chương trình phát thanh trực tiếp, làm sao bắt nhịp kịp thời với xu thế phát triển của báo chí hiện đại, hòa nhập và đáp ứng yêu cầu đổi mới rất mạnh mẽ của Đài TNVN. Riêng chương trình phát thanh trực tiếp, tuy là thể loại khó và lệ thuộc rất nhiều vào điều kiện hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn, phát sóng, nhưng được sự quan tâm tạo điều kiện của lãnh đạo Đài TNVN cũng như giúp đỡ rất nhiệt tình từ các đồng nghiệp ở các đơn vị biên tập của Đài, đặc biệt là của Ban Thời sự - VOV1, nên trong vòng vài ba năm trở lại đây chúng tôi đã thực hiện được rất nhiều chương trình trực tiếp, trung bình mỗi tuần 2 chương trình, chất lượng đều từ khá trở lên. Trong thời gian tới đây, chúng tôi vẫn xác định đột phá vào thực hiện các chương trình phát thanh trực tiếp, bởi đây là thể loại có tính tương tác cao nhất, đáp ứng yêu cầu đổi mới của Đài và nhu cầu hưởng thụ thông tin nhanh nhất, phong phú nhất, chính xác nhất, tin cậy nhất và thuyết phục nhất của các đối tượng thính giả trong và ngoài quân đội hiện nay. 
: 