Thủ tướng: Trục liên thông văn bản Quốc gia loại bỏ "ngâm" hồ sơ
Đây là giải pháp công nghệ được triển khai từ Văn phòng Chính phủ đến 95 bộ, ngành, địa phương để kết nối, liên thông gửi, nhận văn bản điện tử. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Trục liên thông văn bản Quốc gia không chỉ tiết kiệm chi phí hành chính, giảm thời gian xử lý văn bản và tiến tới loại bỏ tình trạng ngâm hồ sơ, giúp lãnh đạo cơ quan biết được tình trạng xử lý văn bản, hồ sơ công việc trên hệ thống.Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử; lãnh đạo 95 bộ, ngành và địa phương tại các điểm cầu trực tuyến. Trục liên thông văn bản quốc gia này do Văn phòng Chính phủ phối hợp với Tập đoàn VNPT nghiên cứu, lựa chọn công nghệ. Trục hình thành theo phương thức Tập đoàn VNPT đầu tư và Chính phủ thuê lại. Đến nay trục đã kết nối với 95 bộ, ngành và địa phương.Đây là sản phẩm quan trọng theo Quyết định số 28/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc gửi, nhận văn bản điện tử giữa các cơ quan trong hệ thống hành chính Nhà nước, trong đó quy định về việc gửi, nhận văn bản điện tử thông qua kết nối, liên thông các hệ thống quản lý văn bản và điều hành giữa các cơ quan trong hệ thống hành chính nhà nước. Đây là một trong những bước đi quan trọng trong quá trình xây dựng Chính phủ điện tử ở Việt Nam, tiến tới Chính phủ phi giấy tờ.Theo tính toán của Văn phòng Chính phủ, việc đưa Trục liên thông văn bản quốc gia vào hoạt động giúp tiết kiệm được trên 1.200 tỷ đồng so với gửi nhận văn bản giấy. Trong đó, riêng chi phí thời gian đã giảm tới gần 580 tỷ đồng. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Huy Hậu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh từ đầu cầu Quảng Ninh cho biết, tỉnh đã sớm triển khai gửi-nhận văn bản điện tử và xây dựng chính quyền điện tử và nhận thấy lợi ích mang lại là rất lớn.Cách làm này giải quyết mấy việc, một là giảm về chi phí thì đương nhiên, một năm hiện nay tỉnh Quảng Ninh khẳng định là cỡ khoảng 100 tỷ tiết kiệm cho vấn đề in ấn, văn bản. Nhưng quan trọng nhất là thời gian xử lý công việc giảm. Hai là không còn tình trạng nhận chậm hay là không nhận được được hồ sơ, hay họp hành thì nói nhận được muộn. Khắc phục được tình trạng này thì giải quyết công việc sẽ tốt hơn rất nhiều. Để làm được việc này, tỉnh Quảng Ninh đã triển khai đề án chính quyền điện tử suốt từ 2013 đến nay với một quy mô rất lớn, trong đó có xây dựng trung tâm phục vụ hành chính công từ 2014 đến nay.”Tiếp đó, tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Chính phủ đã thực hiện nghi lễ khai trương Trục liên thông văn bản Quốc gia. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Trục liên thông văn bản Quốc gia là bước đi quan trọng để triển khai  Nghị quyết 17 của Chính phủ về một số nhiệm vụ giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019-2020, định hướng đến 2025 mà Chính phủ mới ban hành 7/3 vừa qua. Dù đánh giá cao các địa phương, bộ, ngành thời gian qua đã đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong xử lý văn bản, nhưng việc xử lý hồ sơ trên môi trường mạng còn nhiều tồn tại, hạn chế, tình trạng sử dụng văn bản giấy tờ vẫn còn nhiều. Hạ tầng công nghệ thông tin chưa đồng bộ, các mạng truyền dẫn phục vụ sự chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và chính quyền các cấp triển khai riêng rẽ, chưa kết nối thông suốt từ Trung ương đến tất cả các địa phương... Đây chính là một nguyên nhân quan trọng khiến việc triển khai xây dựng Chính phủ điện tử, trong đó có việc vận hành hệ thống liên thông văn bản quốc gia còn chậm. Nhấn mạnh cần xây dựng mô hình Chính phủ điện tử phù hợp thực tiễn quản lý đất nước,Thủ tướng cho rằng, việc ban hành Quyết định số 28/2018 của Thủ tướng về việc gửi nhận văn bản điện tử các cơ quan trong hệ thống hành chính Nhà nước chính là bước đột phá về tư duy giấy tờ, quan liêu kiểu cũ để tạo lập nền tảng cho những bước phát triển mới của Chính phủ điện tử, hướng tới nền quản trị quốc gia thông minh, hướng tới nền hành chính hiện đại không giấy tờ. Đây sẽ là bước cải cách thủ tục hành chính lớn, trước hết là thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, góp phần chống tham nhũng tiêu cực trong xã hội.  Thủ tướng đánh giá, bước đầu việc kết nối liên thông phần mềm thử nghiệm Trục liên thông văn bản Quốc gia diễn ra thuận lợi, an toàn và đạt kết quả tốt, đảm bảo an toàn, an ninh.  Một số bộ, địa phương đã tích cực tham gia thử nghiệm vận hành giải pháp kỹ thuật từ rất sớm và ngay tháng đầu năm 2019 đã có gần 8.400 văn bản gửi và 19.300 văn bản nhận điện tử; 95/95 cơ quan trung ương và địa phương, 63/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã hoàn thành kết nối các hệ thống quản lý văn bản điều hành trên Trục liên thông này.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: “Trục liên thông văn bản Quốc gia không chỉ tiết kiệm chi phí hành chính, giảm thời gian xử lý văn bản và tiến tới loại bỏ tình trạng ngâm hồ sơ, giúp lãnh đạo cơ quan biết được tình trạng xử lý văn bản, hồ sơ công việc trên hệ thống. Từ đó có sự chỉ đạo kịp thời, nhằm nâng cao chất lượng hiệu quả chỉ đạo điều hành. Việc triển khai thành công kết nối liên thông văn bản điện tử thông suốt từ Trung ương đến địa phương là cơ sở để triển khai kết nối liên thông các hệ thống thông tin, phục vụ sự chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và chính quyền các cấp”. Để xây dựng Trục thông suốt, thống nhất, an toàn và hiệu quả, góp phần đưa Việt Nam vào nhóm 4 nước đứng đầu về Chính phủ điện tử trong nhóm ASEAN, Thủ tướng yêu cầu:Nghiêm túc triển khai gửi, nhận văn bản điện tử trên Trục liên thông văn bản Quốc gia theo đúng lộ trình được nêu tại Quyết định 28 của Thủ tướng Chính phủ. Trước hết là ban hành quy chế tiếp nhận xử lý, phát hành và xử lý văn bản. Khuyến khích các bộ, các ngành và địa phương đẩy nhanh tiến độ việc gửi-nhận văn bản điện tử so với lộ trình này. Tôi đặc biệt nhấn mạnh đến sự nêu gương và sự quyết tâm, sát sao trong chỉ đạo điều hành của người đứng đầu các bộ, ngành và chính quyền các cấp để tạo chuyển biến thực sự về phương thức, lề lối làm việc theo xu hướng mới, tiên tiến, nhằm gỡ bỏ mọi rào cản vô hình và hữu hình từ chính những người làm việc trong cơ quan hành chính có tâm lý ngại thay đổi do sợ phải minh bạch, công khai công việc”. Thủ tướng cũng chỉ đạo huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực để tập trung nâng cấp, hoàn thiện các phần mềm quản lý văn bản và triển khai hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, phục vụ liên thông gửi-nhận văn bản điện tử. Chú trọng công tác truyền thông nâng cao nhận thức của xã hội về liên thông gửi-nhận văn bản điện tử, trong đó đối tượng mục tiêu chủ yếu của các hoạt động truyền thông chính là cán bộ công chức trong cơ quan hành chính Nhà nước. Bước đi quan trọng nữa Thủ tướng yêu cầu là tiếp tục xây dựng hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia, trước mắt là cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, bảo hiểm, tài chính, đăng ký doanh nghiệp, đất đai, hộ tịch điện tử và các cơ sở dữ liệu chuyên ngành để giai đoạn 2020-2025 sẵn sàng kết nối liên thông với nền tảng thích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia được phát triển trên Trục liên thông văn bản quốc gia. Nhân dịp này, Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải và Văn phòng Chính phủ thực hiện cấp giấy phép lái xe trên Cổng dịch vụ công quốc gia kết nối với địa phương vào quý 4/2019./.																															