Việt Nam luôn coi Argentina là đối tác quan trọng hàng đầu
Sáng 20/2, tại Phủ Chủ tịch, sau Lễ đón chính thức, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống nước Cộng hòa Argentina Mauricio Macri.Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Argentina về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây cũng như xây dựng đất nước hiện nay.Tổng thống Argentina bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ đối với truyền thống lịch sử đấu tranh hào hùng vì độc lập, tự do của dân tộc Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu đổi mới của Việt Nam trong hơn 3 thập kỷ qua; khẳng định Argentina quyết tâm tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc mối quan hệ hữu nghị và hợp tác, đóng góp hiệu quả vào công cuộc phát triển ở mỗi nước.Hai bên nhất trí làm sâu sắc mối quan hệ đối tác toàn diện vốn có, với tầm nhìn hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí duy trì tiếp xúc cấp cao và trao đổi đoàn các cấp từ Trung ương đến địa phương,đẩy mạnh quan hệ giữa hai Quốc hội, đối ngoại Đảng và ngoại giao nhân dân. Hai bên đánh giá cao cơ chế Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Argentina và cơ chế Tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao, nhất trí tiếp tục phát huy hiệu quả của các cơ chế này, đồng thời thúc đẩy đàm phán các hiệp định, thỏa thuận trong các lĩnh vực, cùng quan tâm tạo khuôn khổ pháp lý lâu dài cho quan hệ song phương.Hai bên nhấn mạnh kết quả kinh tế thương mại song phương, theo đó kim ngạch thương mại đạt 2,9 tỉ USD trong năm 2018, tăng gấp 2 lần sau 5 năm, nhất trí tiếp tục tăng cường và đa dạng hóa trao đổi kinh tế thương mại theo hướng cân bằng lợi ích của cả hai bên, đẩy mạnh trao đổi các sản phẩm có giá trị gia tăng lớn hơn, cũng như tăng cường hợp tác giữa các cơ quan kiểm dịch động thực vật của hai nước. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí khuyến khích, thúc đẩy đối thoại và hợp tác giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước thông qua các diễn đàn doanh nghiệp và các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư.
Nhân dịp này, hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh thỏa thuận mở cửa thị trường cho một số loại quả của Việt Nam và Argentina, nhất trí tiếp tục thảo luận về tiếp cận thị trường đối với các sản phẩm thế mạnh của mỗi nước. Hai bên nhất trí tiến hành nghiên cứu khả thi về việc đàm phán một Hiệp định thương mại giữa Việt Nam và Khối thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR).Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và Tổng thống Argentina khẳng định hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác kĩ thuật và chuyển giao kiến thức, công nghệ thông qua các dự án hợp tác trong các lĩnh vực công nông nghiệp, nhân chủng học pháp y, sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực y tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, thể thao, du lịch, thông tin truyền thông.Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tăng cường phối hợp, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh, Hợp tác Nam - Nam. Trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp về chủ quyền và lãnh thổ cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.Tổng thống Argentina chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho cá nhân Tổng thống, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa Argentina sự tiếp đón trọng thị, chu đáo và thân tình; trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước thăm chính thức Argentina. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước vui vẻ nhận lời thăm Argentina vào thời gian thích hợp.