Thủ tướng chủ trì cuộc họp thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp ô tô
Chiều nay (12/3), tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với một số bộ, ngành, doanh nghiệp và địa phương về việc tháo gỡ một số khó khăn để thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp ô tô trong nước. Thủ tướng yêu cầu các bộ cần tiếp tục hoàn thiện chính sách để thúc đẩy phát triển công nghiệp phụ trợ, trong đó có sản xuất phụ tùng cho ô tô, kể cả động cơ ô tô ngay tại trong nước.Phát biểu mở đầu buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, ngành công nghiệp ô tô là một ngành công nghệ cao, có vai trò quan trọng đối với phát triển công nghiệp của một quốc gia. Thủ tướng đánh giá cao thời gian qua, nhiều tập đoàn, doanh nghiệp đã đầu tư lớn phát triển ngành công nghiệp ô tô, cả lắp ráp, sản xuất ô tô, sản xuất phụ tùng ô tô ở trong nước, góp phần hình thành các trung tâm lớn về công nghiệp ô tô tại một số vùng cả nước, trong đó có các thương hiệu lớn như Trường Hải, Thành Công, Toyota, Vinfast. Với giá trị gia tăng lớn, Thủ tướng nhấn mạnh, cần có chính sách thuận lợi hơn nữa để giúp ngành công nghiệp ô tô Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn, nhất là công nghiệp phụ trợ, sản xuất các phụ tùng ngay tại trong nước để phục vụ cho công nghiệp sản xuất và lắp ráp ô tô. Tại buổi làm việc, các bộ, ngành và địa phương đều khẳng định vai trò quan trọng của ngành công nghiệp ô tô đối với sự phát triển của các địa phương và đất nước. Tại các địa phương có các trung tâm công nghiệp ô tô thì ngân sách được đóng góp rất lớn.Các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp ô tô kiến nghị Thủ tướng và các bộ, ngành, địa phương nghiên cứu, ban hành các chính sách thuận lợi hơn nữa trong thúc đẩy công nghiệp phụ trợ để phục vụ cho chính ngành công nghiệp lắp ráp và sản xuất ô tô trong nước. Đây cũng là biện pháp quan trọng để thu hút các hãng công nghiệp ô tô lớn của thế giới đầu tư hoặc liên kết với các doanh nghiệp trong nước đầu tư vào công nghiệp ô tô.   Sau khi các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp phát biểu ý kiến, Thủ tướng đánh giá cao các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp ô tô đã nỗ lực vươn lên, có sự phát triển và đóng góp lớn cho sự phát triển của địa phương và đất nước.  Thời gian tới, trên cơ sở đề xuất của doanh nghiệp, địa phương, Thủ tướng yêu cầu các bộ cần tiếp tục hoàn thiện chính sách về công nghiệp phụ trợ, trong đó có sản xuất phụ tùng cho ô tô, động cơ ô tô, để mang lại giá trị gia tăng cao hơn. Thủ tướng nêu một số chính sách liên quan mà các doanh nghiệp và địa phương đề cập, như về thuế, vật tư đầu vào, điều kiện nhập khẩu, đất đai... Thủ tướng đặt vấn đề, trong 7.000 linh kiện của một chiếc ô tô thì trong nước sản xuất được bao nhiêu và đề nghị đẩy mạnh hợp tác để huy động nguồn lực, ứng dụng công nghệ cao trong phát triển ngành công nghiệp ô tô ở nước ta. Cùng với đó là cần tập trung đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để thu hút các tập đoàn ô tô lớn thế giới. Đối với các sản phẩm, Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp ô tô trong nước nghiên cứu thị trường trong nước và xuất khẩu để sản xuất các mặt hàng phù hợp, trong đó, ngoài tiến tới xuất khẩu ô tô nguyên chiếc thì cần xuất khẩu cả linh kiện ô tô.   Yêu cầu các địa phương tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp công nghiệp ô tô, Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp đảm bảo môi trường xanh, môi trường sống xanh, sạch. Các bộ, ngành và địa phương phải có chủ trương thu hút đầu tư công nghiệp ô tô theo hướng bền vững, thực hiện đúng quy hoạch, có sự phân công sản xuất phù hợp để tránh trồng chéo. Thủ tướng cho biết, trong ngành công nghiệp ô tô của Việt Nam, có những doanh nghiệp rất thành công, nhưng có những doanh nghiệp không thành công và đề nghị bản thân các doanh nghiệp đầu tư vào ngành công nghiệp này phải có sự đổi mới, sáng tạo, có chiến lược và bước đi phù hợp để thành công. Chính phủ sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực này, góp phần thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam./.																						