Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Hợp tác quốc tế Myanmar
Chúc mừng các thành tựu kinh tế-xã hội của Myanmar thời gian qua, Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ nỗ lực của Myanmar trong việc thúc đấy tiến trình hòa bình và hòa giải dân tộc. Thủ tướng nêu rõ, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước có bước phát triển đột phá và Việt Nam đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanmar.Bộ trưởng Hợp tác quốc tế Myanamr U Kyaw Tin trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, chúc mừng Việt Nam đã giành được những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế xã hội thời gian qua. Ông cũng đặc biệt chúc mừng Việt Nam vừa tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Hoa Kỳ - Triều Tiền lần thứ hai, đóng góp tích cực vào củng cố hoà bình, ổn định thế giới.Nhấn mạnh, quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, nhất là thương mại và đầu tư, Bộ trưởng U Kyaw Tin đánh giá, còn nhiều dư địa hợp tác giữa hai nước thời gian tới, trong đó có lĩnh vực du lịch, viễn thông, giao lưu nhân dân... Ông tin tưởng mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt 1 tỷ USD vào năm 2020 sẽ thành hiện thực.  Myanmar đánh giá cao Việt Nam ủng hộ nước này trên các diễn đàn quốc tế và cho rằng, với sự ủng hộ của Việt Nam và các nước ASEAN, Myanmar sẽ vượt qua mọi khó khăn, vươn lên phát triển mạnh mẽ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, quan hệ hai nước phát triển hết sức tốt đẹp trong suốt thời gian qua, là cơ sở để củng cố, phát triển quan hệ hai nước lên một tầm cao mới. Tán thành với Bộ trưởng U Kyaw Tin về dưa địa hợp tác hai nước còn rất lớn, Thủ tướng đề nghị hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, trước mắt là tăng mạnh kim ngạch thương mại song phương. Cùng với đó là thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn trong các lĩnh vực khác, kể cả du lịch; tăng cường trao đổi các đoàn doanh nghiệp, giao lưu hàng hoá.Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Myanmar kinh nghiệm phát triển, đồng thời sẽ tiếp tục ủng hộ Myanamr tại các diễn đàn đa phương. Thủ tướng mong muốn hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa, nhất là trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021.  Bộ trưởng Hợp tác quốc tế U Kyaw Tin khẳng định, Myanamr luôn ủng hộ Việt Nam trong các vấn đề khu vực và quốc tế; ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021./.													