Phó Thủ tướng Lào tiếp Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng
Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 11 đến 13/3, chiều nay, tại thủ đô Vientiane (Lào), Phó Thủ tướng Lào Somdy Douangdy đã tiếp thân mật Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cùng đoàn công tác của Bộ Thông tin và Truyền thông.  Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã báo cáo với Phó Thủ tướng Lào Somdy Douangdy kết quả hội đàm với Bộ Thông tin, Văn hoá và Du lịch Lào và với Bộ Bưu chính Viễn thông Lào, cũng như phương hướng kế hoạch hợp tác giữa Bộ Thông tin - Truyền thông Việt Nam với hai bộ của Lào trong thời gian tới. Theo đó phía Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ hai bộ của Lào trên lĩnh vực công nghệ thông tin, nhằm từng bước đưa Lào phát triển, hội nhập với khu vực và thế giới. Qua đó, đưa quan hệ hợp tác giữa Bộ Thông tin - ruyền thông Việt Nam với Bộ Thông tin, Văn hoá, Du lịch Lào và Bộ Bưu chính Viễn thông Lào trở thành mối quan hệ hợp tác kiểu mẫu trong bức tranh tổng thể về hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Lào.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, hai bên sẽ tăng cường hợp tác đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin, đồng thời đề nghị  tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Lào, đặc biệt là các doanh nghiệp hoạt động trên lĩnh vực công nghệ thông tin.Thay mặt Chính phủ Lào, Phó thủ tướng Somdy Douangdy bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước cũng như giữa Bộ Thông tin - Truyền thông Việt Nam với các Bộ Ngành của Lào ngày càng phát triển, mở rộng sang nhiều lĩnh vực mới. Đặc biệt là sự hợp tác, giúp đỡ hiệu quả cho ngành Phát thanh-Truyền hình của Lào phát triển về cơ sở hạ tầng và trang thiết bị; vấn đề an ninh mạng, phát triển báo điện tử …Phó Thủ tướng Lào nhất trí với thỏa thuận phương hướng hợp tác trong thời gian tới giữa Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng với Bộ trưởng Thông tin Văn hóa Du lịch Lào Bosengkham Vongdara và Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Lào Thansamay Komasith; đồng thời đề nghị hai bên sớm triển khai có hiệu quả các nội dung thỏa thuận hợp tác đã ký kết; khẳng định Lào sẽ học hỏi kinh nghiệm Việt Nam trên lĩnh vực xây dựng chính phủ điện tử, kinh tế số.Trước đó, vào sáng nay (12/3), Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã có cuộc Hội đàm với Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn Thông Lào Thansamay Komasith. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Bộ trong thời gian qua, khẳng định sẽ đưa quan hệ tác giữa hai bộ lên tầm cao mới, đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng và tình hình phát triển của mỗi nước, nhằm bắt kịp với xu thế của khu vực và thế giới. Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ, đồng thời chứng kiến lễ ký kết một số thỏa thuận kế hoạch hợp tác cụ thể trên lĩnh vực công nghệ thông tin, bưu chính viễn thông giữa hai nước trong thời gian tới. Đặc biệt, nhân dịp này công ty VNPost đã trao tặng 2 xe ô tô chuyển phát nhanh cho Bưu chính Lào. Cũng trong chiều nay, đoàn đã đến thăm và làm việc với Công ty Sta Telecome (Unitel) và các doanh nghiệp hoạt động trên lĩnh vực công nghệ thông tin tại Lào./.																						
