Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp chuyên gia kinh tế Philipp Rosler 
Vui mừng được gặp lại ông Philipp Rosler tại Hà Nội sau Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Davos, Thụy Sỹ năm 2019 (WEF Davos 2019), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn ông Philipp Rosler và phía WEF đã tổ chức buổi đối thoại của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam với lãnh đạo các tập đoàn toàn cầu về kinh tế Việt Nam tại thành phố Zurich, bên lề Hội nghị WEF Davos 2019.Tại buổi tiếp, ông Philipp Rosler trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2 tại Hà Nội. Ông Philipp Rosler cũng vui mừng cho biết, trước trong và sau Hội nghị quan trọng này, báo chí khắp nơi trên thế giới đều đăng tải rất nhiều thông tin về Hội nghị, về đất nước và con người Việt Nam. Điều này cũng thể hiện vai trò ngày càng lớn mạnh của Việt Nam trong thời sự chính trị toàn cầu. Ông Philipp Rosler cũng cho rằng, Việt Nam đã tạo dựng được một vị thế mới, quan trọng trong bản đồ địa chính trị thế giới. Ông Philipp Rosler cũng bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự buổi đối thoại với các nhà đầu tư tại thành phố Zurich, Thụy Sỹ, bên lề Hội nghị WEF Davos 2019; đồng thời cho biết các nhà đầu tư quốc tế rất ấn tượng về vai trò và những đóng góp quan trọng của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như các thành viên của Đoàn Việt Nam trong sự kiện WEF-Davos 2019.  Ông Philipp Rosler đánh giá cao chính sách của Chính phủ Việt Nam trong việc tích cực hỗ trợ các nhà đầu tư quốc tế đến với Việt Nam triển khai các dự án sản xuất kinh doanh. Ông Philipp Rosler cũng chia sẻ, thời gian tới sẽ tiếp tục đẩy mạnh những hoạt động hợp tác, hỗ trợ Việt Nam thông qua các chương trình, dự án của mô hình “Ngôi nhà Đức” (German House) tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. 

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và đánh giá cao hiệu quả hoạt động của mô hình và “Ngôi nhà Đức” tại Việt Nam với nhiều chương trình, dự án cụ thể, thiết thực đóng góp quan trọng vào việc tăng cường hiểu biết và giao lưu văn hóa, hợp tác kinh tế giữa nhân dân và doanh nghiệp hai nước Việt Nam và Đức. Nhấn mạnh ông Philipp Rosler là người có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh tế thế giới, Thủ tướng đề nghị ông tiếp tục có những đóng góp hiệu quả hơn đối với tiến trình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, nhất là về việc phát triển cộng đồng doanh nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết rất quan tâm đến khởi nghiệp, do đó, Thủ tướng mong muốn ông Philipp Rosler chia sẻ nhiều hơn nữa với Việt Nam trong lĩnh vực này để các chương trình, dự án thúc đẩy khởi nghiệp ở Việt Nam ngày càng hiệu quả và thiết thực hơn hơn trong thời gian tới./. 																						