Thủ tướng khen VOV tuyên truyền tốt Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều
Nhân dịp tổng kết công tác tổ phục vụ , đón Chủ tịch Triều Tiên thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và Tổng thống Hoa Kỳ thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có thư khen cán bộ, nhân viên và tập thể lãnh đạo Đài Tiếng nói Việt Nam và một số cơ quan truyền thông, bộ ngành. Trong thư, Thủ tướng đánh giá, cán bộ, nhân viên và tập thể Lãnh đạo Đài TNVN đã nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo đảm đưa thông tin kịp thời, chính xác đến công chúng trong và ngoài nước.Trong thư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Trong thời gian qua, các cán bộ, nhân viên và tập thể lãnh đạo Đài Tiếng nói Việt Nam đã nỗ lực hết mình, chủ động hoàn thành các công việc và nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành công chung trong việc Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Triều Tiên-Hoa Kỳ lần thứ hai tại Hà Nội; đón Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên Kim Jong Un thăm hữu nghị chính thức và các hoạt động song phương của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tại Việt Nam. Mặc dù thời gian chuẩn bị cho tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Triều Tiên – Hoa Kỳ là rất ngắn, chỉ hơn 10 ngày, nhưng nhờ sự tận tâm, nhiệt huyết, hết lòng vì công việc chung và hình ảnh đất nước của các đồng chí, chúng ta đã hoàn thành xuất sắc công tác chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Triều Tiên – Hoa Kỳ và chuyến thăm hữu nghị chính thức của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un, đón Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump thăm Việt Nam. Cán bộ, nhân viên và tập thể Lãnh đạo Đài TNVN đã nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo đảm đưa thông tin kịp thời, chính xác đến bạn đọc trong và ngoài nước.Thay mặt Chính phủ, tôi nhiệt liệt biểu dương những đóng góp, nỗ lực của các đồng chí cán bộ, nhân viên và tập thể lãnh đạo Đài Tiếng nói Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tôi tin tưởng rằng, trong thời gian tới, các đồng chí tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được để góp phần hoàn thành trọng trách của Chính phủ khi đăng cai những sự kiện chính trị, ngoại giao quốc tế lớn. Chúc các đồng chí sức khỏe và tiếp tục dành nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong thời gian tới”.Trước đó, tại hội nghị, PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Tổng Giám đốc Đài TNVN báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền trong thời gian diễn ra các sự kiện quan trọng này. Ông Nguyễn Thế Kỷ cho rằng, cuộc gặp Thượng đỉnh Triều Tiên-Hoa Kỳ và sự kiện Việt Nam đón hai nhà lãnh đạo của hai nước là sự kiện ngoại giao rất lớn, rất quan trọng của đất nước. Đây là sự kiện hiếm có, thu hút sự quan tâm nên có sự tranh chấp thông tin quyết liệt giữa báo chí phương Tây và Việt Nam, là cơ hội rèn luyện cho báo chí Việt Nam, trong đó có VOV. Đây cũng là cơ hội để quảng bá đầy đủ, sinh động hình ảnh Việt Nam đến với thế giới. Nhận thức tầm quan trọng của các sự kiện này, Đài TNVN đã huy động lãnh đạo Đài và hàng chục phóng viên, biên tập viên,  kỹ thuật viên và biên dịch, kể cả biên dịch tiếng Triều Tiên, phục vụ trực, đưa tin lên sóng phát thanh, truyền hình, báo điện tử của Đài 24/24 giờ trong hai ngày 27, 28/2/2019.  Đài TNVN đã bám sát chỉ đạo tuyên truyền của Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Ngoại giao trên các kênh Thời sự VOV1, Báo điện tử VOV.VN, VTCNews, Báo TNVN và Đài Truyền hình VTC… Trên các kênh thông tin đối ngoại, Đài TNVN đã dồn sức đưa 13 thứ tiếng để nhân dân quốc tế tiếp cận được sự kiện quan trọng này. Đài đã thực hiện được 5 nội dung cần thông tin gồm cập nhật tin tức; đánh giá của các chuyên gia, lãnh đạo trong và ngoài nước; phản ánh lòng mến khách yêu hòa bình của người dân Hà Nội nói riêng, nhân dân Việt Nam nói chung; khẳng định năng lực tổ chức  chuyên nghiệp của Việt Nam đối với các sự kiện lớn của quốc tế; Nêu bật vị thế ngoại giao của Việt Nam trên trường quốc tế. Đài TNVN đã thiết lập các studio và trường quay ngay tại Trung tâm Báo chí quốc tế để sản xuất tin, bài phát sóng trực tiếp, trực tuyến các chương trình, bản tin Thời sự, cầu phát thanh trực tiếp trên kênh Thời sự VOV1, Truyền hình VTC, VOV.VN và VTCNews. Đài đãÔng Nguyễn Thế Kỷ cũng cho biết, số lượng sản phẩm báo chí của Đài TNVN phát trên cả phát thanh, truyền hình, báo điện tử, báo in về Hội nghị thượng đỉnh Triều Tiên – Hoa Kỳ từ ngày 25/2 đến hết ngày 1/3/2019 khoảng gần 1.000 sản phẩm. Nhiều sản phẩm được dịch ra các thứ tiếng nước ngoài, tiếng dân tộc.Đài Truyền hình VTC cũng sản xuất nhiều phóng sự, chuyên đề tốt, VTC1 phát sóng liên tục trong 3 ngày các bản tin nhanh và bản tin đặc biệt. Đặc biệt, trước nhu cầu theo dõi rất lớn của khán giả toàn thế giới, Đài VTC có sáng kiến xây dựng kênh Youtube tiếng Anh, liên tục thông tin nóng và mới nhất về hoạt động của Thượng đỉnh. Các bản tin tiếng Anh của VTC Youtube đạt tới 3 triệu lượt người xem trong 48h trong 2 ngày 27-28/2 với đông đảo người xem các khu vực Bắc Mỹ, Australia. Ngày 27/2 cùng lúc đã có 56.000 lượt người xem.Cùng dịp này, Kênh Truyền hình Văn hóa - Du lịch (Vietnam Journey) của Đài TNVN đã làm một phim tài liệu “Hà Nội - Thành phố vì hoà bình”, đồng thời thực hiện hàng trăm tin, phóng sự về nét đặc sắc văn hoá ẩm thực Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng giới thiệu với công chúng trong nước và quốc tế. Tổng Giám đốc Đài TNVN Nguyễn Thế Kỷ cũng cho biết, Đài TNVN đã thông tin đầy đủ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Triều Tiên trong 2 ngày 1-2/3, ngay sau khi kết thúc Hội nghị thượng đỉnh; lễ đón, lễ tiễn tại Lạng Sơn, tình cảm gắn bó giữa lãnh đạo, nhân dân 2 nước. 														