Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì hội nghị Tổng điều tra dân số
Chiều 13/3, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tổng điều tra dân số và nhà ở Trung ương (gọi tắt là Ban chỉ đạo Trung ương), chủ trì hội nghị trực tuyến toàn quốc về thực hiện Tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2019. Phó Thủ tướng đề nghị các Bộ, ngành địa phương huy động sự vào cuộc tích cực của cả hệ thống chính trị bởi kết quả của cuộc Tổng điều tra sẽ là căn cứ cơ bản để thực hiện các nhiệm vụ quan trọng, chiến lược của đất nước trong thời gian tới.Thảo luận tại hội nghị nhiều đại biểu cho rằng, việc lập bảng kê hộ là nội dung quan trọng nhằm rà soát, cập nhật bảng kê, hoàn thiện những thay đổi của hộ trước thời điểm điều tra. Nếu thực hiện tốt khâu này sẽ giúp việc thu thập thông tin sau này (vào 01/4/2019) tránh bị trùng, sót.Để cuộc Tổng điều tra đạt kết quả cao và sát với thực tế theo đúng tinh thần của Ban Chỉ đạo Trung ương, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Doãn Toản cho biết: "Thành phố đã và đang tập trung triển khai công tác tuyên truyền đến toàn thể các tổ chức cá nhân trên địa bàn với nhiều hình thức phong phú thiết thực. Chỉ đạo cập nhật và hoàn thiện danh sách bảng kê hộ, cập nhật kịp thời bảng kê, rà soát lại các địa bàn khó tiếp cận cần quan tâm ổn định an ninh chính trị để có phương án các lực lượng tham gia ở địa phương.Một số ý kiến cũng cho rằng, bên cạnh những thuận lợi trong việc sử dụng trên thiết bị thông minh để điều tra cũng dễ phát sinh khó khăn trong quá trình điều tra viên tác nghiệp thống kê khi máy chủ quá tải không đồng bộ dữ liệu được. Do đó, Ban Chỉ đạo Trung ương cần có hướng dẫn và xử lý các bước cụ thể của từng lỗi trong quá trình điều tra, xây dựng quy chuẩn báo lỗi rõ ràng, hoặc bổ sung thêm chức năng kiểm tra nhanh những hộ đã phỏng vấn xong để điều tra viên thống kê hoàn chỉnh lỗi trước khi đồng bộ dữ liệu. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, đây là một trong những cuộc tổng điều tra thống kê dân số và nhà ở lớn nhất trước đến nay, mà gần đây nhất cũng từ năm 2009. Mục đích nhằm thu thập thông tin cơ bản về dân số và nhà ở trên toàn quốc để phục vụ công tác nghiên cứu, phân tích quá trình phát triển dân số và nhà ở trên phạm vi toàn lãnh thổ Việt Nam. Đáp ứng nhu cầu thông tin để đánh giá kết quả thực hiện các kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội giai đoạn 2011 – 2020; đồng thời là cơ sở quan trọng để xây dựng và hoạch định chiến lược phát triển kinh tế xã hội đến năm 2030 kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng và tầm nhìn đến năm 2045 kỉ niệm 100 năm  thành lập nước. Đặc biệt, phục vụ công tác giám sát thực hiện Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương khóa 12 về công tác dân số trong tình hình mới, giám sát các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp quốc mà Chính phủ Việt Nam đã cam kết và cung cấp thông tin để xây dựng cơ sở dữ liệu tổng hợp của quốc gia về dân số trong giai đoạn hiện nay: "Dẫn chứng số liệu thống kê số lượng nhà ở cho người có công trong cả nước trước đây chưa đầy đủ và chính xác làm phát sinh nhiều vấn đề trong quá trình hoạch định, triển khai thực hiện chính sách của Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng lưu ý tại các địa bàn tập trung đông công nhân, người lao động, học sinh sinh viên là những đối tượng sử dụng và ứng dụng công nghệ thông tin tốt, nếu chất lượng ở khu vực này làm không tốt sẽ ảnh hưởng nhiều độ tin cậy của số liệu thống kê nói chung./.