Thủ tướng: Cần chớp những thời cơ thuận lợi để phát triển đất nước
Chiều 13/3, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị tổng kết công tác tổ chức phục vụ Hội nghị thượng đỉnh Triều Tiên-Hoa Kỳ, đón chủ tịch Triều Tiên thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và Tổng thống Hoa Kỳ thăm Việt Nam. Trong thành công chung của công tác chuẩn bị các sự kiện quan trọng này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, thành công của các sự kiện lần này đem lại vị thế mới, nâng lên tầm cao mới vị thế đất nước. Đồng thời cần chớp những thời cơ thuận lợi để phát triển đất nước.Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; lãnh đạo các bộ, ngành và địa phương.Tại hội nghị, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương và một số cơ quan báo chí đã báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ được giao, đồng thời cho rằng, công tác chuẩn bị, phục vụ cho hội nghị đã được thực hiện chu đáo nhất dù thời gian chỉ hơn 10 ngày. Trong đó, công tác an ninh, an toàn được bảo đảm tuyệt đối cho sự kiện đối ngoại quan trọng hàng đầu của đất nước trong năm 2019. Công tác lễ tân, hậu cần bảo đảm trọng thị. Báo chí, truyền thông trong nước và quốc tế đã đưa tin đậm nét về sự kiện, về hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, trong đó có Đài Tiếng nói Việt Nam. Thành phố Hà Nội đã để lại ấn tượng tốt đẹp về thành phố vì hòa bình, xanh, sạch với nhiều món ẩm thực nổi tiếng trong mắt bạn bè quốc tế và truyền thông.Về công tác truyền thông, PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Tổng Giám đốc Đài TNVN báo cáo, nPhó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao sự phối hợp giữa các bộ, ngành, cơ quan, địa phương hết sức chặt chẽ, thông suốt. Phó Thủ tướng nhấn mạnh yếu tố chủ động, quyết liệt đóng góp vào thành công của công tác tổ chức.  Kết luận Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhắc lại chỉ đạo của Bộ Chính trị, nêu rõ cuộc gặp thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên ở Hà Nội là sự kiện chính trị, đối ngoại có ý nghĩa to lớn, có tầm quan trọng đặc biệt và giao Ban Cán sự Đảng Chính phủ trực tiếp là đồng chí Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo triển khai thực hiện. Bộ Ngoại giao là cơ quan đầu mối, chủ trì điều phối chung tất cả các hoạt động có liên quan và chỉ đạo các biện pháp lễ tân đặc biệt đối với các hoạt động thăm Việt Nam của lãnh đạo Triều Tiên, Hoa Kỳ.Trên tinh thần đó, Chính phủ đã chỉ đạo sâu sắc, quyết liệt, cụ thể với những giải pháp cần thiết, kịp thời ở mọi cấp, mọi ngành, mọi cơ quan. Thủ tướng cho rằng, các sự kiện thành công còn do sự hưởng ứng tận tình của mọi cấp, mọi ngành và của người dân, trong đó có hình ảnh người dân Hà Nội bưng bát nước cho các phóng viên trực tác nghiệp... Thủ tướng cũng đánh giá cao tinh thần trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền, cán bộ chiến sỹ, các lực lượng vũ trang, cơ quan truyền thông, các doanh nghiệp thực hiện các nhiệm vụ được giao: "CCho rằng thành công lần này đem lại vị thế mới, nâng lên tầm cao mới cho đất nước, Thủ tướng cho biết, lãnh đạo Triều Tiên, Hoa Kỳ đều bày tỏ cảm ơn Việt Nam, ấn tượng về công tác tổ chức của Việt Nam. Đây cũng là bước chạy đà rất tốt khi chúng ta bước vào năm chúng ta làm Chủ tịch ASEAN và ứng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 – 2021, tạo không khí, môi trường thuận lợi để thúc đẩy các hoạt động song phương với Hoa Kỳ trong thời gian tới cũng như tạo cơ sở thúc đẩy quan hệ với Triều Tiên khi tình hình thuận lợi.Về bài học, kinh nghiệm qua việc tổ chức sự kiện này, Thủ tướng cho rằng, sự lãnh đạo của Đảng, chỉ đạo sát sao của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là nền tảng, là động lực. Cùng với đó là sự phối hợp chặt chẽ giữa các cấp, các ngành, sự phân công nhiệm vụ rõ ràng, rành mạch và đôn đốc, kiểm tra nghiêm túc; sự đồng thuận của người dân và kịp thời nắm bắt thời cơ. Bên cạnh đó, các cơ quan đã đưa ra nhiều sáng kiến trong công tác tổ chức.Về phương hướng thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, các cấp, các ngành cần tận dụng thời cơ phát triển kinh tế - xã hội, trước hết là thu hút đầu tư, du lịch trong thời gian đến. Tiếp tục duy trì nếp sống văn hóa, nhất là ở Thủ đô Hà Nội và các địa phương. Giữ gìn môi trường hòa bình và chớp những thời cơ thuận lợi để phát triển đất nước.Tiếp tục đổi mới sáng tạo, quyết liệt trong công việc để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong năm 2019, góp phần đẩy mạnh tăng trưởng, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, nâng cao đời sống người dân, bảo đảm an ninh, an toàn.Tại Hội nghị, Thủ tướng đã trao thư của Thủ tướng cho một số bộ, ngành, cơ quan, địa phương vì hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành công chung của các sự kiện./.													