Có chính quyền điện tử nhưng thiếu công dân điện tử?
UBND tỉnh Cà Mau vừa họp Ban Chỉ đạo Công nghệ thông tin để đánh giá hiệu quả của việc ứng dụng công nghệ thông tin trên địa bàn thời gian qua. Nhiều vấn đề được đưa ra mổ xẻ, trong đó, việc “Chính quyền điện tử” đang dần hoàn thiện nhưng “Công dân điện tử” còn thiếu, rất được quan tâm. Theo ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở Giáo dục – Đào tạo Cà Mau, hiệu quả của ứng dụng công nghệ thông tin là giúp tiết kiệm thời gian, tiết kiệm tài chính.“Đã có chính quyền điện tử nhưng đa số người dân không hiểu “Chính quyền điện” tử là gì, nghĩa là chúng ta chưa có “Công dân điện tử”-ông Luân nêu rõ.Ông Nguyễn Tiến Hải, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau tán đồng với ý kiến trên và chỉ rõ, thời gian qua, để khuyến khích, tăng cường sử dụng dịch vụ công trực tuyến, ngành chức năng đã cấp gần 800 tài khoản sử dụng dịch vụ cho cán bộ đoàn, mặt trận của tỉnh và huyện nhưng không mấy người sử dụng. “Cán bộ tuyên truyền không sử dụng thì ai sử dụng, rồi tuyên truyền cho ai?”- ông Hải đặt vấn đề.Cũng theo ông Hải, không chỉ ý thức mà trình độ của cán bộ, công chức, viên chức còn rất kém trong sử dụng dịch vụ công trực tuyến. Có nơi còn chưa phân biệt được đâu là thủ tục hành chính, đâu là thủ tục thông thường.Việc đăng các văn bản lên cổng thông tin dịch vụ công cũng chưa kịp thời gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp. Cần bỏ ngay tư tưởng thờ ơ, cứ quản lý, làm theo kiểu truyền thống của một bộ phận không nhỏ cán bộ. Phải lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm hướng tới lợi ích chung.“Hiệu quả như vậy, nhưng tại sao lợi ích chưa đến được với người dân, doanh nghiệp. Vì vậy, phải làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến và phải hướng dẫn cho nhân dân, cho doanh nghiệp”- ông Hải nêu rõ.Nhằm khắc phục những hạn chế, yếu kém trên Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các cấp, các ngành, địa phương trên địa bàn cần tập trung tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào cải cách hành chính. Không để tiếp diễn việc “Chính quyền điện tử” cơ bản đã hoàn thiện đến các cấp, các ngành, nhiều thủ tục hành chính đã triển khai ở mức độ 3 và 4 (trên môi trường mạng) nhưng đa số người dân vẫn chưa được hưởng lợi. Các huyện, thành phố trực thuộc phải thành lập ngay Ban chỉ đạo Công nghệ thông tin. Thủ trưởng các đơn vị phải tập trung khắc phục ngay các khó khăn, hạn chế./.