Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: Có văn bản vẫn “cài cắm” công vụ, thủ tục

Tổ trưởng Tổ công tác truyền đạt ý kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các Bộ vào cuộc triển khai quyết liệt, làm tốt các nhiệm vụ ngay từ quý I, nhất là việc hoàn thiện thể chế, cắt bỏ các rào cản, tháo gỡ khó khăn cho tăng trưởng và cải cách thủ tục hành chính.Theo ông Mai Tiến Dũng, các Bộ đang nợ đọng nhiều nhiệm vụ và năm nay là năm bứt phá nên nếu làm chậm thì ảnh hưởng cả chuỗi công việc về sau.Tổ trưởng Tổ công tác cũng truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng về việc trước khi công bố các văn bản, chính sách phải đánh giá kỹ tác động, tránh việc vừa ban hành dư luận đã không đồng tình. "Có những văn bản vẫn cài cắm công vụ, thủ tục. Có văn bản ban hành chưa được mấy tháng đã phải hủy. Theo tôi, văn bản chưa chắc thì chưa ban hành vội, mà nên lấy thêm ý kiến doanh nghiệp, nghe nhiều tai, nhiều chiều”, ông Dũng nói và dẫn ví dụ văn bản, đề xuất chính sách thu hút sự quan tâm của dư luận trong thời gian qua như việc xây dựng dự thảo quy chuẩn về nước mắm. “Lấy tiêu chuẩn nước mắm công nghiệp áp cả cho nước mắm truyền thống, các hộ sản xuất, doanh nghiệp ầm ầm gửi đơn lên, rất là khổ”, ông nói. Liên quan đến nhiệm vụ của Bộ Kế hoạch- Đầu tư, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay Thủ tướng rất quan tâm, yêu cầu Bộ sớm trình Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Quy hoạch. “Chúng ta không tích hợp được quy hoạch tỉnh, quy hoạch vùng và quy hoạch quốc gia thì tất cả các tỉnh, bộ, địa phương dừng hết, không làm gì cả. Nếu chúng ta không xử lý tốt được cái này thì cả nước đình trệ hết vì quy định của luật”- ông Mai Tiến Dũng nói. “Hiện nay vướng nhất là vấn đề quy hoạch. Bây giờ những quy hoạch đang làm dở có làm tiếp không, có cho thẩm định không, thẩm định rồi có phê duyệt không, những cái đã phê duyệt thì có tiếp tục cho điều chỉnh, bổ sung không hay tất cả nằm im tất" – Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đặt vấn đề.Sau khi nghe đại diện các Bộ báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Tổ trưởng Tổ công tác Mai Tiến Dũng ghi nhận, đánh giá cao việc các Bộ đã nghiêm túc ban hành kế hoạch thực hiện Nghị quyết 01. Tuy nhiên, việc rút ra một số đề án, nhiệm vụ cho thấy quyết tâm của Bộ chủ trì chưa cao. Ông đề nghị các Bộ khẩn trương, nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ được giao. Về Nghị quyết 02, các Bộ cần hết sức quan tâm, tinh thần là dứt khoát phải cải cách thực chất, những điều kiện, thủ tục đã cắt bỏ phải áp dụng thực chất, công bố cụ thể cho người dân, doanh nghiệp biết./.													