Thủ tướng: Giải quyết dứt điểm các vụ vi phạm đất quốc phòng
Cùng với việc quy hoạch, xây dựng hệ thống các công trình quốc phòng và khu quân sự bảo đảm nhiệm vụ quân sự, quốc phòng đáp ứng yêu cầu sẵn sàng chiến đấu của quân đội, các đơn vị trong toàn quân đã chú trọng triển khai đầy đủ kế hoạch, phương án quản lý, bảo vệ. Công tác phân loại, xây dựng hồ sơ quản lý, hàng năm, các địa phương, đơn vị đều tổng hợp báo cáo, định kỳ tiến hành tổng kiểm kê và báo cáo đúng quy định của Pháp lệnh, Nghị định về bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự. Việc di dời, tháo dỡ công trình, chuyển mục đích sử dụng, hoán đổi các điểm đất quốc phòng đã tạo điều kiện cho các địa phương phát triển kinh tế -xã hội. Các vụ việc xâm phạm, phá hủy công trình quốc phòng và khu quân sự; tình trạng lấn chiếm đất, công trình quốc phòng cơ bản được xử lý kịp thời, theo đúng quy định pháp luật, có tác dụng răn đe, giáo dục cao.Báo cáo cũng chỉ ra những hạn chế, bất cập trong thực hiện pháp lệnh như: công tác quán triệt, phổ biến, giáo dục, nâng cao nhận thức trách nhiệm thực hiện Pháp lệnh cho cán bộ, chiến sĩ và quần chúng nhân dân ở một số cơ quan, đơn vị, địa phương chưa được thường xuyên, liên tục. Bên cạnh đó, Pháp lệnh được ban hành đã 24 năm, nhiều nội dung đã bộc lộ những hạn chế, bất cập, chưa kịp thời thể chế hoá đầy đủ quan điểm, chủ trương của Đảng, không phù hợp với nội dung một số luật mới được ban hành...  Tại hội nghị, các đại biểu là lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương đã thảo luận về hạn chế, bất cập, chồng chéo trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo có liên quan đến nhiệm vụ bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự. Trong đó, một số điểm của một số quy định trong Pháp lệnh chưa thống nhất, tương thích, phù hợp với một số luật hiện hành. Do đó, nhiều địa phương, bộ ngành đồng tình với việc nâng cấp Pháp lệnh thành Luật Quản lý, bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự để mang tính pháp lý cao hơn và phù hợp với thực tiễn, xóa bỏ sự chồng chéo giữa các quy định hiện nay.Sau khi nghe báo cáo của Bộ Quốc phòng, ý kiến của các địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận hội nghị. Thủ tướng nhấn mạnh, hai nhiệm vụ quan trọng của đất nước là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục quán triệt tinh thần này. Do đó, việc tổng kết sau gần ¼ thế kỷ thực hiện Pháp lệnh Bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự là rất quan trọng. Thủ tướng cũng đánh giá cao Bộ Quốc phòng và các đơn vị toàn quân đã thực hiện tốt nhiệm vụ giúp Chính phủ và chính quyền các cấp thống nhất quản lý nhà nước trong công tác xây dựng, quản lý, bảo vệ hệ thống công trình quôc phòng và khu quân sự. Trong đó, đã chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước, Chính phủ trong việc tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với các công trình quốc phòng và khu quân sự. Kịp thời xây dựng thế trận quân sự trong khu vực phòng thủ gắn với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. Đặc biệt, Bộ Quốc phòng đã tham mưu các chủ trương, biện pháp huy động tiềm lực của các địa phương để xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân ở từng địa phương, khu vực, qua đó góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên các địa bàn, nhất là những địa bàn chiến lược.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng thẳng thắn cho rằng, công tác phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương với Bộ Quốc phòng, các đơn vị quân đội trong xây dựng và xét duyệt các quy hoạch, cấp phép xây dựng, sử dụng đất đai ở một số dự án, công trình phát triển kinh tế-xã hội liên quan đến quốc phòng, khu quân sự còn chưa chặt chẽ. Một số bộ, ngành, địa phương chưa phát huy hết trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện Pháp lệnh.Thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu cả hệ thống chính trị cần vào cuộc, huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực; phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân thực hiện tốt Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển, đưa đất nước vươn lên tiến bước cùng thời đại. Thủ tướng nhấn mạnh, phải xác định phát triển kinh tế-xã hội song hành với tăng cường quốc phòng, an ninh, nhất là trên các địa bàn chiến lược, trọng điểm là một trong những nhiệm vụ quan trọng.Cùng với đó là nâng cao chất lượng xây dựng các khu vực phòng thủ tỉnh, thành phố vững chắc, toàn diện. Chủ động bổ sung, hoàn thiện các đề án, phương án tác chiến, phương án bảo đảm mọi mặt cho khu vực phòng thủ. Xử lý nghiêm sai phạm trong quản lý, sử dụng đất quốc phòng. Bộ Quốc phòng, các cấp, các ngành, đặc biệt là các địa phương tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự gắn với quản lý, bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự, nhất là các địa bàn có công trình quốc phòng và khu quân sự quan trọng. Thủ tướng cũng chỉ đạo xử lý các vụ việc phức tạp, các vi phạm pháp luật liên quan đến công trình quốc phòng và khu quân sự. Không để các thế lực thù địch, chống đối lợi dụng xuyên tạc, kích động, lôi kéo người dân tranh chấp, khiếu kiện, phát sinh “điểm nóng” về an ninh, trật tự tại khu quốc phòng, an ninh, công trình quân sự. Theo đó, phải tiếp dân, đối thoại với nhân dân, xử lý nghiêm, không để tình hình phức tạp xảy ra.  Cùng với đó là tăng cường đầu tư xây dựng các công trình lưỡng dụng phục vụ phát triển kinh tế-xã hội và nhiệm vụ quốc phòng khi cần thiết, nhất là trong các khu đô thị, tuyến biên giới, tuyến ven biển, các đảo gần bờ. Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần phải kết hợp kinh tế với quốc phòng. Trong quá trình xây dựng phải tận dụng tốt hệ thống cơ sở hạ tầng của địa phương, kết hợp với hệ thống công trình mới theo phương án tác chiến, tạo thành thế trận liên hoàn, vững chắc, đáp ứng yêu cầu tác chiến, phòng thủ bảo vệ Tổ quốc. Bộ Quốc phòng phối hợp với chính quyền cơ sở giải quyết dứt điểm các vụ việc tranh chấp, vi phạm liên quan đất quốc phòng./.																						