Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhận lời thăm Mỹ trong năm 2019

Tại hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Donald Trump vui mừng được gặp lại Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, bày tỏ ấn tượng về lòng hiếu khách của người dân và sự phát triển rất ấn tượng của Việt Nam. Tổng thống Donald Trump cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ rất chu đáo cho Cuộc gặp Thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên mặc dù thời gian gấp rút; cho rằng việc tổ chức Cuộc gặp Thượng đỉnh lần này tại Việt Nam có ý nghĩa quan trọng vì Việt Nam là một minh chứng tốt về những thành tựu có thể đạt được nếu có tư duy đúng.Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh, Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện phát triển thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới. Hai nhà lãnh đạo nhất trí về việc cần duy trì tiếp xúc, trao đổi đoàn ở cấp cao và củng cố các cơ chế đối thoại hiện có; ủng hộ việc hai nước tiếp tục hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc tẩy độc tại sân bay Biên Hòa; nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư trên cơ sở hai bên cùng có lợi./.