Chuẩn Đô đốc Phạm Văn Luyện: Chú trọng huấn luyện để không bất ngờ

Năm 2018, cán bộ, chiến sĩ Hải quân đã hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, từ chủ động nghiên cứu nắm chắc tình hình, tham mưu đề xuất chính xác xử lý hiệu quả các tình huống trên biển; nâng cao chất lượng kiểm soát vùng biển, khả năng sẵn sàng chiến đấu và sức mạnh chiến đấu đến tổ chức tìm kiếm cứu nạn cũng như hội nhập quốc tế về quốc phòng.Khẳng định huấn luyện sẵn sàng chiến đấu và làm chủ vũ khí, trang bị kỹ thuật là một trong những nhiệm vụ chính, Chuẩn Đô đốc Phạm Văn Luyện cho biết, trong mọi kế hoạch tổ chức thực hiện nhiệm vụ, Hải quân luôn đặt công tác huấn luyện lên hàng đầu. Bởi không huấn luyện sẽ không làm chủ được vũ khí, trang thiết bị, không quen chiến trường, khu vực sẵn sàng tác chiến. Trong năm qua, Quân chủng lãnh đạo hoàn thành tốt kế hoạch huấn luyện; coi trọng huấn luyện bảo đảm an toàn, quản lý, kai thác, làm chủ vũ khí trang bị kỹ thuật mới như huấn luyện tàu ngầm, Không quân – Hải quân (trong năm lực lượng Không quân – Hải quân đã tổ chức 137 Ban bay với 2.523 lần chuyến, trên 1.000 giờ bay an toàn). Hải quân cũng đã tổ chức huấn luyện phòng thủ tại khu vực bờ biển Cam Ranh đạt hiệu quả cao, được cơ quan Bộ Quốc phòng đánh giá tốt.Cùng với đó là làm tốt công tác tiếp nhận vũ khí trang bị kỹ thuật, phương tiện tàu thuyền đóng mới, nhất là tiếp nhận 2 tàu Gepard 3.9; khởi công đóng tàu cứu nạn tàu ngầm đa năng MSSARS 9316 phục vụ mục tiêu hiện đại hoá lực lượng Hải quân.“Hiện đã có trung tâm huấn luyện lực lượng tàu ngầm hiện đại. Hải quân cũng sẽ tiếp tục tuyển chọn thuỷ thủ tàu ngầm để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ” - Phó Chủ nhiệm chính trị Quân chủng Hải quân thông tin. Bên cạnh đó,Quân chủng chủ động rà soát, xây dựng biên chế phù hợp với đặc điểm tình hình nhiệm theo hướng “tinh, gọn, mạnh, cơ động, linh hoạt”;  thực hiện quyết liệt, có lộ trình về chủ trương giảm 10% quân số cơ quan Bộ Tư lệnh Quân chủng..													