 “Nghĩa trang” phương danh 64 liệt sĩ Gạc Ma tại chùa Sinh Tồn

Đại đức Thích Minh Huy, trụ trì chùa Sinh tồn cho biết, trước đây, mỗi khi đến ngày giỗ 64 liệt sĩ hy sinh ở Gạc Ma, cán bộ chiến sĩ và nhân dân đảo Sinh Tồn và các đảo ở Trường Sa đều lên chùa thắp hương, khấn vọng hương linh của những cán bộ, chiến sỹ Hải quân ưu tú đã ngã xuống bảo vệ chủ quyền biển đảo. Với lòng thành kính và tri ân sâu sắc, thể hiện truyền thống đạo lý “”, “” của dân tộc Việt Nam, Đại đức Thích Minh Huy đã đặt tấm bia từ đất liền mang ra đảo. Tấm bia được khắc tên cùng đầy đủ thông tin của 64 liệt sĩ và được khánh thành vào ngày 27/7/2013. Từ đó đến nay, cứ đến ngày 14/3, bà con và cán bộ chiến sĩ trên đảo thường làm cơm chay, bày hương hoa tại bia phương danh để cầu siêu cho linh hồn 64 liệt sĩ. Với mỗi người dân đất Việt, khi đến chùa Sinh Tồn, đứng trước bia phương danh, tận mắt đọc tên tuổi và quê quán của 64 liệt sĩ Gạc Ma sẽ hiểu rõ hơn về sự hy sinh cao cả của những người con đất mẹ. Các anh hy sinh khi tuổi đời còn rất trẻ với những ước mơ còn dang dở.Thiếu tá Lương Khánh Thiện, Chính trị viên phó đảo Sinh Tồn chia sẻ, bia tưởng niệm 64 liệt sĩ là nơi cán bộ chiến sĩ và người dân trên đảo đến thắp hương, tưởng nhớ chiến công bất khuất của các anh hùng đã hy sinh để bảo vệ bãi đá Cô Lin, Len Đao, Gạc Ma. Sự hy sinh của các anh đã, đang và sẽ góp thêm sức lực, tinh thần cho các chiến sĩ ở Trường Sa vững vàng tay súng, củng cố thêm lòng quyết tâm, ý chí bền bỉ, kiên cường cho quân và dân trên đảo tiếp tục sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. "Chúng tôi luôn giáo dục cho mọi cán bộ chiến sĩ tiếp nối truyền thống của cha anh, mài sắc ý chí quyết tâm, sẵn sàng và chấp nhận hy sinh để bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc" - Thiếu tá Lương Khánh Thiện nhấn mạnh.Theo anh Trần Văn Hòa, người dân đảo Sinh Tồn, bia phương danh giống như một “nghĩa trang” - nơi yên nghỉ của 64 liệt sĩ Gạc Ma được dựng lên ở chùa Sinh Tồn mang ý nghĩa hết sức lớn lao, thể hiện sự biết ơn sâu sắc trước sự hy sinh của các cán bộ chiến sĩ Hải quân. Ngoài ngày giỗ thì những ngày rằm, mồng 1 hàng tháng và ngày lễ, Tết, bà con trên đảo đều đến thắp hương và mong các anh - những người con đã dâng hiến tuổi thanh xuân cho chủ quyền biển đảo được ngủ yên trong lòng biển cả, phù hộ cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, sóng yên biển lặng và phù hộ độ trì cho quân dân trên đảo bình an.Cuộc chiến rạng sáng ngày 14/3/1988 ở Gạc Ma đã đi vào lịch sử dân tộc như một dấu ấn không bao giờ phai trong tâm khảm của mỗi người dân đất Việt. Những người lính đầy nhiệt huyết và sức trẻ đã mãi mãi nằm lại biển khơi, nhưng ý chí quật cường của các anh đã trở thành tượng đài bất tử về chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tiếp nối truyền thống đấu tranh giữ nước bất khuất của dân tộc Việt Nam. Máu của các anh đã hòa cùng biển sâu, nhắc nhở thế hệ muôn đời sau nhớ về tinh thần quyết tử để bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc./. 																							
