Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hà Lan

Thủ tướng trân trọng chúc mừng bà Elsbeth Akkerman đảm nhận nhiệm vụ mới tại Việt Nam; tin tưởng rằng Đại sứ sẽ có một nhiệm kỳ công tác thành công, đóng góp tích cực phát triển quan hệ song phương Việt Nam - Hà Lan.Nhấn mạnh đến mục tiêu chung cùng xây dựng quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam – Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đặc biệt nhấn mạnh đến việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược về ứng phó với biến đổi khí hậu giữa hai nước. Cùng với đó hai bên cũng đặt mục tiêu tăng trưởng mạnh mẽ về hợp tác thương mại và đầu tư.Đại sứ Elsbeth Akkerman trân trọng cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp; mong muốn hai bên có những biện pháp cụ thể để sớm nâng tầm quan hệ hai nước trong thời gian tới.Đại sứ Elsbeth Akkerman cho rằng, không chỉ dựa trên nền tảng 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, những năm qua, hai nước Việt Nam – Hà Lan đã có nhiều hoạt động phối hợp, hợp tác, trao đổi đoàn hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực quản lý nguồn nước, phát triển năng lượng sạch, năng lượng tái tạo. Hai Chính phủ và doanh nghiệp hai nước cũng ngày càng có nhiều hoạt động hợp tác toàn diện; mở ra những triển vọng tốt đẹp thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước ngày càng thiết thực, hiệu quả hơn trong thời gian tới. Đại sứ cũng chúc mừng Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tổ chức rất thành công Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2 tại Hà Nội vừa qua; tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tích mới trên cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2020 cũng như trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc nhiệm kỳ 2020 – 2021.Tán thành với quan điểm của Đại sứ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác về kinh tế - thương mại - đầu tư; mong muốn các cơ quan liên quan hai nước triển khai những biện pháp cụ thể để sớm nâng cao hơn nữa kim ngạch thương mại hai chiều, bởi tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn. Thủ tướng cho biết, Chính phủ, các địa phương và cả các doanh nghiệp Việt Nam rất mong muốn hợp tác với các doanh nghiệp Hà Lan, nhất là trong những lĩnh vực mà Hà Lan có thế mạnh như thích ứng với biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng sạch, quản lý nguồn nước và nông nghiệp bền vững, an ninh luong thực. Đây cũng là những lĩnh vực then chốt cho phát triển của Việt Nam hiện nay.Thủ tướng khẳng định, Chính phủ và các Bộ, ngành của Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam./.													