Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thống đốc tỉnh Chiba, Nhật Bản

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và toàn diện trên mọi lĩnh vực từ cấp Trung ương đến địa phương với sự tin cậy ngày càng được củng cố.Đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Chiba, Thủ tướng cho rằng, qua chuyến thăm lần này của Ngài Thống đốc sẽ góp phần tích cực vào việc đẩy mạnh mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam – Nhật Bản cũng như quan hệ hợp tác của tỉnh Chiba với các địa phương của Việt Nam. Thống đốc tỉnh Chiba Kensaku Morita trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp; tán thành với đánh giá của Thủ tướng về sự phát triển tốt đẹp và toàn diện giữa hai nước Việt Nam – Nhật Bản hiện nay. Thống đốc Kensaku Morita nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong những lần thăm Việt Nam trước đây; cho rằng Việt Nam có tiềm lực lớn về nguồn nhân lực chất lượng cao. Thống đốc cũng cho biết, trong số những người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Chiba, người Việt Nam chiếm tỷ lệ lớn nhất. Người Việt Nam chăm chỉ, chuyên cần trong lao động và học tập nên rất được người dân Nhật Bản yêu mến. Thống đốc hy vọng ngày càng có nhiều lao động Việt Nam đến làm việc tại Chiba; cho biết, tỉnh cũng đang xây dựng và hoàn thiện các chính sách nhằm thu hút nhiều hơn nữa lao động Việt Nam đến làm việc tại Chiba. Đáng chú ý, Chiba sẽ hỗ trợ một phần ngân sách để đào tạo tiếng Nhật cho người lao động Việt Nam trước và sau khi sang Chiba; đồng thời hỗ trợ một phần tiền thuê nhà cho lao động Việt Nam làm việc tại Chiba.Bày tỏ vinh dự được trở thành người bạn thân của nhân dân Việt Nam, Thống đốc Kensaku Morita khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam – Nhật Bản ngày càng thu được những thành tựu to lớn hơn nữa trong tương lai. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chính quyền tỉnh Chiba có chính sách hỗ trợ học tiếng Nhật và nhà ở cho lao động Việt Nam; cho rằng điều này là rất cần thiết tạo điều kiện thuận lợi cho lao động Việt Nam thời điểm mới sang Nhật Bản sinh sống và làm việc. Thủ tướng mong muốn tiếp tục được đón Thống đốc Kensaku Morita sang thăm Việt Nam để thảo luận về các cơ hội hợp tác giữa tỉnh Chiba với các doanh nghiệp, địa phương của Việt Nam trong thời gian tới; đồng thời tin tưởng chắc chắn rằng, Ngài Thống đốc sẽ có nhiều đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy vai trò đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Nhật Bản tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực: cung cấp vốn vay ODA, đầu tư, du lịch và thương mại./.