Thủ tướng tiếp đoàn doanh nghiệp của Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN

Ông A.Phen-men nhiệt liệt chúc mừng Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Hoa Kỳ - Triều Tiên. Ông cũng tin tưởng quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ được củng cố hơn nữa qua chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump vừa qua.Cho biết, Hội đồng tự hào đóng góp một phần thành công trong phát triển kinh tế của Việt Nam thông qua các dự án đầu tư ở Việt Nam, ông A.Feldman thông tin tới Thủ tướng việc các doanh nghiệp Hoa Kỳ phấn khởi và mong chờ để nắm bắt cơ hội khi Việt Nam tham gia Hiệp định CPTPP. Hội đồng cũng mong chờ Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 để mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các doanh nghiệp tham gia đoàn đều là những doanh nghiệp lớn, có uy tín của Hoa Kỳ; đồng thời bày tỏ Việt Nam mong chờ các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ tiếp tục đầu tư mạnh vào Việt Nam thời gian tới. Thủ tướng cũng giải đáp một số kiến nghị, quan tâm của các doanh nghiệp Hoa Kỳ đối với một số lĩnh vực cụ thể và cho rằng, đây là thời điểm thuận lợi nhất trong quan hệ hai nước mà các doanh nghiệp Hoa Kỳ cần tranh thủ nắm bắt cơ hội để thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam; tiếp tục quan tâm thị trường Việt Nam, thúc đẩy để Việt Nam tham gia chuỗi giá trị toàn cầu. Cho biết, Việt Nam đã tham gia Hiệp định CPTPP, chuẩn bị ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA ), Thủ tướng nhấn mạnh, điều đó có nghĩa là nếu tiến vào thị trường Việt Nam, các doanh nghiệp Hoa Kỳ có thể tiếp cận các thị trường rộng lớn khác. Thủ tướng cũng mong các doanh nghiệp Hoa Kỳ có tiếng nói vận động chính quyền của Tổng thống Donald Trump thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam vì lợi ích thiết thực của hai nước. Thủ tướng cũng khẳng định, nhiều sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam rất phù hợp và cần thiết đối với thị trường Hoa Kỳ và mong muốn các doanh nghiệp Hoa Kỳ nhập khẩu hàng hóa nông sản của Việt Nam.Đại diện các doanh nghiệp Hoa Kỳ đều đánh giá cao triển vọng kinh tế Việt Nam; bày tỏ cảm ơn Chính phủ, các bộ, ngành Việt Nam luôn hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp Hoa Kỳ làm ăn thành công tại Việt Nam, đồng thời mong muốn tiếp tục mở rộng đầu tư mạnh mẽ vào Việt Nam thời gian tới./.													