Việt Nam – Campuchia tăng cường hợp tác về thông tin và truyền thông
Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã gửi lời thăm hỏi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Thủ tướng Hun Sen và bày tỏ mong muốn của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tặng đất nước Campuchia anh em một Trung tâm Giám sát an ninh không gian mạng. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng báo cáo với Thủ tướng về nội dung, kết quả các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Campuchia Tram Iv Tek và Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith; cảm ơn Thủ tướng và Chính phủ Campuchia đã tạo điều kiện hỗ trợ cho các chương trình, hoạt động hợp tác giữa hai nước Việt Nam – Campuchia nói chung và trên lĩnh vực thông tin, truyền thông nói riêng.Thủ tướng Hun Sen đã đánh giá cao sự hợp tác giữa các bộ, ngành của hai nước Campuchia – Việt Nam trên lĩnh vực bưu chính viễn thông, công nghệ thông tin trong những năm qua đã góp phần giúp đất nước Campuchia nhanh chóng phát triển. Trước đó, cùng ngày Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã có các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Campuchia Tram Iv Tek và Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith. Tại các cuộc hội đàm, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã chia sẻ những định hướng phát triển của ngành bưu chính viễn thông, công nghệ thông tin, thông tin tuyên truyền của Việt Nam trong giai đoạn hiện nay khi bước vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Các bên đã cùng điểm lại những thành tựu đạt được trong hợp tác trên lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin, thông tin tuyên truyền giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua, đồng thời thống nhất biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã ký các biên bản ghi nhớ và kế hoạch hợp tác năm 2019 với Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Campuchia và Bộ trưởng Thông tin Campuchia./.													