Đại sứ Việt Nam trình thư Ủy nhiệm tại Công quốc Andorra
Ngày 13/3, tại thành phố Andorra la Vella, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Công quốc Andorra, Nguyễn Thiệp (thường trú tại Paris) đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lên đồng Quốc vương Andorra, Tổng giám mục Joan Enric Vives Sicília và chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Maria Ubach.Bộ trưởng Ngoại giao Maria Ubach đã thông báo cho Đại sứ Nguyễn Thiệp các cải cách kinh tế vừa qua của Andorra theo hướng mở rộng hơn nữa các quy định nhằm thu hút đầu tư nước ngoài, nhất là xây dựng chính sách thuế ngày càng phù hợp với các nguyên tắc của Liên minh châu Âu (EU), kết thúc đàm phán Hiệp định hợp tác (AA) với Liên minh châu Âu tạo môi trường phát triển ổn định lâu dài cho Công quốc Andorra trong nhiều năm tới.Các nhà lãnh đạo Công quốc Andorra chúc Đại sứ Nguyễn Thiệp hoàn thành tốt trọng trách của mình trên cương vị Đại sứ tại Andorra (thường trú tại Pháp), đóng góp thiết thực vào việc làm sâu sắc hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Andorra.Trong trao đổi, Đại sứ Nguyễn Thiệp khẳng định Việt Nam mong muốn duy trì và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác với Andorra thông qua ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, trao đổi đoàn các cấp và ký kết các thỏa thuận tạo khuôn khổ cho hợp tác giữa Việt Nam và Andorra trong các lĩnh vực như bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế 2 lần và phát triển hợp tác du lịch. Đại sứ cũng đã bày tỏ cảm ơn Andorra đã và sẽ tiếp tục ủng hộ các ứng cử viên của Việt Nam trong các tổ chức quốc tế, đặc biệt tại Liên Hợp Quốc.Tiếp đó, Đại sứ Nguyễn Thiệp đã khai trương Văn phòng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Andorra. Tại buổi lễ, Đại sứ đã trao quyết định của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bổ nhiệm ông Olivier Montel Monteret làm Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Andora và nhấn mạnh việc khai trương Văn phòng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Andorra đánh dấu một phát triển mới quan trọng của quan hệ song phương, sẽ cho phép mở rộng đáng kể hợp tác trao đổi nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam và Công quốc Andorra trong thời gian tới.     Ông Olivier Montel Monteret là luật sư có 30 năm kinh nghiệm làm việc, từng là Quốc vụ khanh phụ trách Tư pháp và Nội vụ trong Chính phủ Andorra, đã được Việt Nam cử làm Lãnh sự danh dự tại Andorra và được Andorra chấp thuận từ ngày 13/3/2018. Tại Andorra hiện có 19 Lãnh sự danh dự. Việt Nam là 1 trong số 3 quốc gia châu Á có lãnh sự danh dự tại Andorra cùng với Hàn Quốc và Philippines.													