Thủ tướng họp về Đề án thành lập thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai
Làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Lào Cai và một số bộ, ngành liên quan về việc thành lập Thị xã Sa Pa diễn ra vào sáng 15/3 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí việc trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập thị xã Sa Pa trên cơ sở huyện Sa Pa. Đây là cuộc làm việc thứ 2 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong 2 năm qua về việc nâng cấp huyện Sa Pa thành thị xã Sa Pa, địa danh có lịch sử 115 năm hình thành và phát triển, có bản sắc văn hóa phong phú, đa dạng của 6 dân tộc Kinh, Mông, Dao, Tày, Giáy, Xa Phó.Huyện Sa Pa hiện có 571 cơ sở dịch vụ, gồm các khách sạn từ 1 đến 5 sao, 34 đơn vị kinh doanh lữ hành; có nhiều dự án lớn đã hoàn thành, như quần thể khu du lịch, vui chơi giải trí cáp treo Fansipan; Công viên văn hóa Sa Pa,... Hệ thống hạ tầng giao thông, điện, nước, dịch vụ viễn thông,... đã được ưu tiên đầu tư, nâng cấp đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và đô thị trên địa bàn huyện Sa Pa.Từ khi đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai thông xe đến nay, Sa Pa đã trở thành khu du lịch đại chúng, nảy sinh nhiều bất cập về văn minh du lịch, thương mại, cần phải có mô hình tổ chức quản lý phù hợp để giải quyết tốt những phát sinh về an ninh trật tự và bảo vệ môi trường.Xuất phát từ hiện trạng phát triển nhanh, toàn diện của đô thị Sa Pa và để Sa Pa thực sự trở thành đô thị trọng điểm về quốc phòng, an ninh trên tuyến hành lang biên giới Việt - Trung, đại diện của Bộ Nội vụ cũng như các đại biểu cho rằng, việc thành lập thị xã Sa Pa trên cơ sở huyện Sa Pa là cần thiết. Điều này sẽ là cơ sở pháp lý để chuyển đổi mô hình quản lý từ chính quyền địa phương ở nông thôn (huyện) sang chính quyền địa phương ở đô thị (thị xã), bảo đảm thực hiện tốt hơn yêu cầu, nhiệm vụ quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn đã và đang có tốc độ đô thị hoá nhanh.Lãnh đạo tỉnh Lào Cai khẳng định, biên chế, kinh phí không thay đổi dù Sa Pa được nâng cấp lên thị xã. Điều quan trọng của việc nâng cấp này là để có bộ máy chính quyền quản lý cho phù hợp trước sự phát triển nhanh chóng của Sa Pa.Kết luận buổi làm việc, đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Lào Cai trong thời gian qua trong việc hoàn thành các tiêu chí để Sa Pa trở thành thị xã, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận Đề án được chuẩn bị công phu, trách nhiệm, khách quan, được đánh giá kỹ lưỡng, được đưa ra thảo luận nhiều lần trên tinh thần hướng đến một đô thị loại IV.Sa Pa là một trung tâm du lịch của Việt Nam, của tỉnh Lào Cai, một điểm đến nổi tiếng. Việc đưa Sa Pa thành thị xã là khách quan, thực tế, do yêu cầu của sự phát triển, không chỉ về kinh tế mà cả quốc phòng, an ninh.Do đó, Thủ tướng nhất trí cho rằng, cần có bộ máy quản lý phù hợp với sự phát triển. Đặc biệt, Đề án chỉ nâng cấp từ huyện lên thị xã mà biên chế, kinh phí tỉnh Lào Cai không xin thêm Trung ương bổ sung. Điều đó nói lên tinh thần tự lực cánh sinh, quyết tâm của tỉnh Lào Cai trong vấn đề đưa Sa Pa thành thị xã.Căn cứ vào các ý kiến vào các bộ, ngành, cơ quan liên quan, Thủ tướng nhất trí việc trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập thị xã Sa Pa và các phường của thị xã Sa Pa theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 31 Nghị quyết số 1211/2016/UBTVQH13. Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ hoàn thành các thủ tục có liên quan để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo đúng quy định.Thủ tướng đề nghị tỉnh Lào Cai phải quản lý xã hội tốt, quản lý quy hoạch, ranh giới hành chính tốt đối với Sa Pa. Cùng với đó là giữ gìn văn hóa đồng bào các dân tộc, yếu tố rất quan trọng của Sa Pa và nhấn mạnh, không giữ gìn được các nét văn hóa đặc sắc của đồng bào các dân tộc sinh sống tại đây thì Sa Pa mất hẳn sự hấp dẫn. Bên cạnh tiếp tục phát triển và bảo vệ rừng, giữ gìn vẻ đẹp hoang sơ, màu xanh của Sa Pa, Thủ tướng yêu cầu Lào Cai và Sa Pa cần thu hút phát triển với chất lượng cao hơn, chú trọng quốc phòng, an ninh, đoàn kết dân tộc.Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành cùng với tỉnh Lào Cai quan tâm đến sự phát triển của Sa Pa đúng hướng, nhất là kết nối phát triển hạ tầng. Có cơ chế tạo điều kiện cho Sa Pa phát triển thời gian tới, xây dựng một Sa Pa văn minh, lịch sự, trật tự, vệ sinh, điều rất quan trọng đối với sự phát triển./.