Quảng Ninh thêm 1 huyện nhất thể hóa Bí thư kiêm Chủ tịch UBND
Ngày 15/3, tỉnh Quảng Ninh có thêm một địa phương thực hiện  Sau huyện Cô Tô và huyện Tiên Yên, huyện miền núi Hoành Bồ là địa phương thứ 3 của tỉnh Quảng Ninh tiến hành nhất thể hóa Bí thư Huyện ủy đồng thời là Chủ tịch UBND huyện.Tại kỳ họp thứ 11 HĐND huyện Hoành Bồ khóa 19, nhiệm kỳ 2016-2021 diễn ra ngày 15/3, ông Nguyễn Anh Tú, Ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Bí thư Huyện ủy Hoành Bồ đã được bầu giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ khóa 19, nhiệm kỳ 2016 – 2021 với 100% đại biểu HĐND nhất trí. Trước đó, HĐND huyện Hoành Bồ cũng tiến hành miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND huyện và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu HĐND huyện Hoành Bồ khóa 19, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Triệu Đức Hương do được nhận nhiệm vụ công tác mới. Bí thư Huyện ủy kiêm Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ Nguyễn Anh Tú sinh năm 1973, quê quán tại xã Quỳnh Bảo, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình; vào Đảng năm 1996; trình độ chuyên môn, nghiệp vụ Đại học Khai thác mỏ, Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh; Cao cấp Lý luận chính trị. Ông Nguyễn Anh Tú là nguyên Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí.Trao quyết định phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức vụ Chủ tịch UBND huyện Hoành Bồ cho ông Nguyễn Anh Tú, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh ông Nguyễn Đức Long khẳng định, theo tinh thần Hội nghị Trung ương 6 khoá 12, chủ trương nhất thể hóa đã được tỉnh Quảng Ninh thực hiện một cách thận trọng, chắc chắn ở những nơi có đủ điều kiện. Những cán bộ được tin tưởng giao trọng trách “gánh 2 vai” đều phải có bản lĩnh, năng lực và được rèn luyện qua nhiều vị trí công tác, đặc biệt phải qua chức danh Chủ tịch UBND cấp huyện để có thể tiếp cận nhanh công việc, hoàn thành tốt nhiệm vụ và tranh thủ được sự đồng tình, ủng hộ cao của nhân dân trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ chính trị của địa phương. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cũng mong muốn, bằng năng lực, kinh nghiệm công tác, ông Nguyễn Anh Tú sẽ cùng Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Huyện ủy, UBND huyện Hoành Bồ đóng góp vào sự phát triển của Hoành Bồ trong thời gian tới./.														
