Giải quyết được bài toán giao thông kết nối, Cao Bằng sẽ bứt phá hơn

Hiện nay, toàn tỉnh có khoảng 630 tổ hợp tác, với 3.460 thành viên, thu nhập bình quân của tổ viên hợp tác là 13 triệu đồng/năm; 384 hợp tác xã, với 3.532 thành viên, 1.023,1 tỷ đồng vốn điều lệ. Đã có 247 hợp tác xã chuyển đổi theo Luật Hợp tác xã năm 2012, trong đó 119 hợp tác xã thành lập mới, 128 hợp tác xã đăng ký lại; còn 148 hợp tác xã chưa đăng ký lại và chuyển đổi. Các hợp tác xã đóng góp ngày càng tăng vào ngân sách địa phương, tuy nhiên con số còn rất khiêm tốn.Tính đến tháng 12/2018, các hợp tác xã đóng góp cho ngân sách của tỉnh được 16,38 tỷ đồng, chiếm 1,33% trong tổng thu nội địa. Số lượng và trình độ cán bộ quản lý hợp tác xã nhìn chung có tăng nhưng chưa đáp ứng được nhu cầu của địa phương. Tổng số nợ đọng của hợp tác xã tính đến thời điểm hết năm 2018 là 5,4 tỷ đồng, trong đó nợ tiền thuế, phí là 2,8 tỷ đồng; tiền phạt chậm nộp là 2,6 tỷ đồng...Tại buổi làm việc, đại diện các Bộ, ngành đã đóng góp nhiều ý kiến liên quan đến những kiến nghị của Cao Bằng về phát triển hạ tầng giao thông, hợp tác xã, xây dựng nông thôn mới, khoanh nợ, xóa nợ thuế, nợ ngân hàng và nợ doanh nghiệp nhà nước… đối với các khoản nợ phát sinh từ năm 2010 trở về trước của hợp tác xã ngừng hoạt động, không còn tài sản chung, không có khả năng trả nợ…Kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, nếu giải quyết được bài toán giao thông kết nối, . Đồng tình với 3 đột phá chiến lược của tỉnh trong thời gian tới là phát triển du lịch theo hướng bền vững, phát triển nông nghiệp hữu cơ, thông minh và phát triển kết cấu hạ tầng biên mậu, kinh tế cửa khẩu, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh tiếp tục quan tâm chiến lược quy hoạch các khu du lịch thác Bản Giốc, Công viên địa chất non nước toàn cầu, chú trọng khai thác các Khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt địa điểm chiến thắng biên giới 1950, Khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt Pác Bó. Theo Phó Thủ tướng, môi trường du lịch của Cao Bằng tốt nhưng sản phẩm du lịch cần tính toán, nghiên cứu thêm, phải tư duy du lịch là một ngành kinh tế, phát triển du lịch nông thôn với xây dựng nông thôn mới."Chúng tôi đề nghị các đồng chí tiếp tục quan tâm đến quy hoạch và chiến lược về xây dựng các Khu du lịch như Thác Bản Giốc và Công viên Địa chất toàn câu Non nước Cao Bằng. Tôi thấy môi trường du lịch của Cao Bằng rất tốt nhưng rõ ràng chúng ta phải quan tâm đầu tư, tính toán ra nhiều sản phẩm du lịch để thu hút du khách nhiều hơn", Phó Thủ tướng nói.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đề nghị, tỉnh Cao Bằng đẩy mạnh công nghiệp hóa nông nghiệp nông thôn, phát triển kinh tế nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới, đi đôi với việc phát triển kinh tế tập thể, kinh tế hợp tác trên tinh thần phải có hợp tác xã cung cấp dịch vụ đầu vào và cung ứng đầu ra.Trước đó, vào đầu giờ chiều 15/3, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tới thăm, tặng quà thầy, cô giáo và học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Cao Bằng. Nói chuyện thân mật với thầy, cô giáo và học sinh nhà trường, bày tỏ bồi hồi xúc động nhớ tới những ngày đứng trên bục giảng, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chia sẻ đã có 23 năm làm thầy giáo, thời gian công tác ở ngành giáo dục là dài nhất. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, các học sinh là tương lai của Cao Bằng, của đất nước, bày tỏ tin tưởng các em sẽ học giỏi, có hạnh kiểm đạo đức tốt, tiếp tục học lên ở những bậc học cao hơn, trở thành cán bộ giỏi, công dân tốt của đất nước.Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đã tặng 50 suất quà, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho các học sinh có thành tích cao trong học tập và hứa sẽ tài trợ cho trường một phòng học vi tính với 30 máy tính và 5 máy chiếu khi tới đây trường chuyển sang cơ sở mới khang trang hơn./.																						
