Chủ tịch Quốc hội làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Thuận


Năm 2018, kinh tế của tỉnh Bình Thuận tiếp tục tăng trưởng khá, tốc độ tổng sản phần nội tỉnh (GRDP) tăng 8,08% so với năm 2017, vượt kế hoạch đề ra. Thu ngân sách quý I/2019 ước đạt 2.660 tỷ đồng, đạt 28,4% dự toán năm, tăng 7% so với cùng kỳ năm 2018. Môi trường đầu tư kinh doanh được tiếp tục cải thiện, tỉnh đã đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và thường xuyên tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.Về công tác xây dựng Đảng, công tác dân vận, Bình Thuận đã tập trung chỉ đạo triển khai, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị theo Nghị quyết Hội nghị Trung ương 6 khóa XII đạt kết quả bước đầu; đang triển khai Nghị quyết Trung ương 7, khóa XII… Công tác phê bình và tự phê bình được thực hiện nghiêm túc.Tuy nhiên, tái cơ cấu các ngành kinh tế của tỉnh gắn với đổi mới mô hình, tăng trưởng chuyển biến chưa thực sự rõ nét. Trình độ, năng lực trách nhiệm của một bộ phận cán bộ, đảng viên chưa đáp ứng yêu cầu. Năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của một số tổ chức cơ sở đảng còn hạn chế. Chỉ đạo giải quyết một số vấn đề bức xúc trong nhân dân còn chậm, chưa căn bản. Tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội có lúc, có nơi còn diễn biễn phức tạp.Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Bình Thuận đã đề xuất với Chủ tịch Quốc hội 5 đề xuất như: điều chỉnh khu vực dự trữ khoảng sản Titan theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và điều chỉnh quy hoạch vùng thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng quặng titan giai đoạn đến năm 2020 có xét đến năm 2030…; xử lý tro xỉ và môi trường tại Trung tâm Điện lực Vĩnh Tân; triển khai dự án Cảng hàng không Phan Thiết; vấn đề chuyển mục đích sử dụng đất rừng tại dự án Hồ chứa nước Ka Pét…Cho ý kiến về những nội dung này, các thành viên của Đoàn công tác đã đánh giá cao tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh Bình Thuận, chỉ số năng lực cạnh tranh năm sau cao hơn năm trước; việc phát triển du lịch của địa phương được mệnh danh là “Thủ đô của Resort” phát triển mạnh mẽ. Bởi, Bình Thuận là một trong số ít các địa phương thực hiện bài bản đường ven biển.Nhất trí với đề xuất của Bình Thuận về việc cần phải điều chỉnh khu vực dự trữ khoảng sản titan theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ do bị chồng lấn các quy hoạch ngành về xây dựng phát triển đô thị, năng lượng, du lịch… Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng: “Đối với khoáng sản Titan, tôi rất đồng tình với báo cáo vì hiệu quả của nó không cao, trong điều kiện địa phương nước thì thiếu, mà khai thác khoáng sản Titan lại cần nước phải ngập lên, thì rất khó khăn. Khai thác rồi mà bán cũng rất rẻ. Hiệu quả thấp quá, trong khi đó thực hiện các dự án khác sẽ hiệu quả hơn. Cái này thuộc trách nhiệm của Chính phủ và Bộ Tài nguyên môi trường trong việc chuyển đổi, thay đổi, điều chỉnh quy hoạch”.Là người đã từng đứng đầu tỉnh Quảng Nam, nơi có kinh nghiệm trong việc xử lí khoảng sản titan ở địa phương, ông Nguyễn Đức Hải, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội cũng đã đưa ra cảnh báo: “Trước đây, Quảng Nam chúng tôi đã gặp phải vấn đề này. Nhưng Quảng Nam chỉ là tận thu. Vì khai thác Titan sẽ loạn vì nhà nhà, người người sẽ khai thác. Nếu không cẩn thận sẽ ảnh hưởng đến môi trường, hết rừng ven biển, ô nhiễm nguồn nước và rất phức tạp. Nếu không khéo sẽ là mất cán bộ, mất môi trường sống, mất rừng và mất du lịch”.Phát biểu kết luận buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Đảng, nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những kết quả mà Bình Thuận đã đạt được trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực như phát triển kinh tế - xã hội, giáo dục, y tế, an sinh xã hội; các quy định của Đảng, Ban bí thư được thực hiện nghiêm túc.Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, Bình Thuận là địa phương có nhiều tiềm năng về biển, các loại khoáng sản, nhưng đồng thời cũng tồn tại nhiều điểm nghẽn như: thiếu nước sản xuất và nước sinh hoạt; chồng lấn khu khai thác khoáng sản titan; trong phát triển công nghiệp, nhất là năng lượng đang vướng việc xử lí tro xỉ Vĩnh Tân.Bên cạnh đó, dự án đất phục vụ cho phát triển kinh tế còn khó khăn ách tắc; đường giao thông đối ngoại còn thiếu; sức cạnh tranh của nền kinh tế chưa cao. Tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội có lúc, có nơi còn diễn biễn phức tạp, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đây là bài học đắt giá mà tỉnh Bình Thuận cần phải khắc phục.Để tạo sự chuyển biến quan trọng trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Bình Thuận phải đoàn kết nhất trí, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn thử thách; đổi mới, sáng tạo để đạt được mục tiêu của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh đề ra.Bình Thuận phải quán triệt tốt nghị quyết của Đảng, Chính phủ, Quốc hội; sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã, huyện để hoàn thành trong năm 2019;  tinh giản bộ máy biên chế theo đúng chỉ thị, nghị quyết; làm tốt công tác xây dựng Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; tích cực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy kinh tế phát triển theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh. Khai thác sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, lợi thế sẵn có để phát triển kinh tế - xã hội.Chủ tịch Quốc hội đặc biệt lưu ý tỉnh Bình Thuận: “Các đồng chí chú ý phải giám sát chặt chẽ những dự án có nguy cơ về môi trường như Nhiệt điện Vĩnh Tân và khai thác khoáng sản Titan, để chú ý những bài học về môi trường. Rồi quan tâm tốt về chính sách an sinh xã hội, nâng cao đời sống của người dân. Bảo vệ sức khỏe cho nhân dân.  Tôi nhấn mạnh thêm về công tác an ninh, quốc phòng, các đồng chí nên nắm chắc tình hình và những vấn đề mới phát sinh ở cơ sở, không để bị động bất ngờ, giữ vững an ninh, chính trị. Tiếp tục đổi mới phương thức hoạt động của mặt trận, các tổ chức đoàn thể, để gần dân, hiểu dân và trọng dân, chăm lo giải quyết những yêu cầu bức thiết, chính đáng của nhân dân”.Chủ tịch Quốc hội cũng ghi nhận những kiến nghị của tỉnh và yêu cầu Văn phòng Quốc hội tổng hợp, kiểm tra, Quốc hội sẽ yêu cầu Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành Trung ương giải quyết sớm 5 “điểm nghẽn” để giúp Bình Thuận phát triển nhanh và bền vững. Về kiến nghị xử lí tro xỉ môi trường tại Vĩnh Tân, nội dung này thuộc thẩm quyền Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội đề nghị cần xây dựng quy trình quy chuẩn về kỹ thuật xử lý tro xỉ. Quốc hội sẽ giám sát việc thực hiện những “điểm nghẽn” này.Cho rằng, buổi làm việc hôm nay như một cuộc giám sát của Quốc hội về việc thực hiện các chỉ đạo, kết luật, điều hành của Chính phủ trước những kiến nghị của địa phương, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, những kiến nghị của tỉnh Bình Thuận hôm nay sẽ không phải lặp lại mỗi khi lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến địa phương làm việc. Chủ tịch Quốc hội chỉ đạo, Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đôn đốc, theo dõi, nếu chưa thực hiện được thì trong kỳ họp tới của Quốc hội sẽ đưa ra chất vấn và ban hành Nghị quyết.Trước đó, chiều 15/3, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn công tác đã thăm và tặng quà cho các mẹ Việt Nam anh hùng Dương Thị Thạnh ở Thị trấn Tân Nghĩa; mẹ Việt Nam anh hùng Hồ Thị Tư ở xã Hàm Kiệm; mẹ Việt Nam anh hùng Phạm Thị Năm, xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.