Thủ tướng: Phải thấy “nóng ruột" để xông pha thực hiện nhiệm vụ

Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, kinh tế xã hội tháng 1,2 đạt những kết quả khởi sắc, nhưng đang xuất hiện những khó khăn, thách thức cần nhận diện và tháo gỡ. Trên thế giới, tình hình chiến tranh thương mại phức tạp... tác động đến trong nước. Trong nước thì thời tiết trở ngại, nhất là hạn hán ở miền Nam và Tây nguyên; dịch tả lợn châu Phi (đã dưới 20 tỉnh có dịch)...  Bên cạnh đó, Thủ tướng cho rằng, vẫn còn sự trì trệ của một số địa phương, ngành trọng điểm trong chỉ đạo sản xuất kinh doanh, bao gồm cả lĩnh vực nhà nước và lĩnh vực tư nhân. Một số bộ, ngành, địa phương thiếu quyết liệt trong thực hiện nhiệm vụ. Thủ tướng đặt vấn đề với các bộ trưởng, lãnh đạo các địa phương là phải thấy “nóng ruột” với các mục tiêu đặt ra để xông pha hơn nữa, giải quyết nhiệm vụ được giao.Do đó, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành phải tập trung bàn giải pháp, có biện pháp chỉ đạo quyết liệt, kiên định hơn nhằm hoàn thành toàn diện và vượt kế hoạch năm 2019, trước hết là tăng trưởng GDP. Đặc biệt là cần sát sao trong chỉ đạo, điều hành, khắc phục sự trì trệ của một số bộ, cơ quan.Tại cuộc họp, lãnh đạo các bộ và địa phương đã báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ lãnh đạo chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Một trong những vấn đề quan trọng là tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nhất là các điều kiện kinh doanh dù được cắt giảm nhưng vẫn chưa thực sự cởi trói. Các bộ cũng nêu giải pháp thúc đẩy sản xuất trong lĩnh vực công nghiệp, nhất là công nghiệp chế tạo, để thúc đẩy tăng trưởng; giải pháp thúc đẩy xuất khẩu hàng điện tử, rau quả, lúa gáo; giải pháp ngăn chặn dịch tả lợn châu Phi lây lan. Cùng với đó là phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương để tháo gỡ khó khăn để đẩy nhanh giải ngân đầu tư công; thúc đẩy các dự án trọng điểm quốc gia; đẩy nhanh xử lý các dự án lớn còn tồn đọng. Với việc giá điện vừa được điều chỉnh tăng, cùng với các yếu tố khác như dịch tả lợn châu Phi, điều chỉnh giá xăng dầu...thì cần có giải pháp quyết liệt để kiểm soát lạm phát. NHNN cho biết tiếp tục điều hành lãi suất linh hoạt và đáp ứng đủ vốn cho nền kinh tế.Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, các bộ, ngành cần tập trung tháo gỡ vướng mắc về thể chế, không để tình trạng “ngâm lâu” hồ sơ gây khó khăn cho sản xuất, kinh doanh. Nhấn mạnh xây dựng thể chế vẫn là nhiệm vụ hàng đầu để thúc đẩy sản xuất kinh doanh, Thủ tướng yêu cầu triển khai một số nhiệm vụ về thể chế, trong đó có việc xây dựng Nghị định về quy hoạch và đầu tư xây dựng.Cùng với đó, Thủ tướng chỉ đạo cần khắc phục tồn tại, yếu kém trong khâu phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương. Thủ tướng đề nghị mở một số hội nghị về các vùng kinh tế trọng điểm để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cụ thể đối với các “cực” tăng trưởng” quan trọng này.  Trước thực trạng vốn đầu tư công giải ngân còn chậm, Thủ tướng yêu cầu tập trung giải ngân 100% vốn đầu tư công. Các Bộ trưởng, Chủ tịch UBND các địa phương chỉ đạo trực tiếp đến từng dự án giải ngân chậm để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính đôn đốc, báo cáo kịp thời vấn đề này lên Chính phủ định kỳ hằng tháng, nếu cần thiết thì thành lập tổ công tác để đôn đốc, kiểm tra vấn đề này.Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước có kế hoạch cụ thể, tập trung tín dụng cho các lĩnh vực ưu tiên, phân bổ ngay đến từng ngân hàng thương mại có nhu cầu cấp bách.Đối với sản xuất nông nghiệp, Thủ tướng yêu cầu tập trung dập dịch tả lợn châu Phi, giải quyết thị trường xuất khẩu cho sản phẩm gạo, thực phẩm, trái cây, thủy sản, đặc biệt chú trọng vấn đề cá tra, phấn đấu xuất khẩu nông sản tối thiểu bằng mức Chính phủ đã giao, là 43 tỷ USD.Về công nghiệp, xây dựng, tài nguyên môi trường, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thúc đẩy ngay các dự án công nghiệp, cả khởi công mới và đẩy nhanh tiến độ dự án hiện có, kịp thời tháo gỡ những dự án chậm trễ, tồn tại kéo dài.Về giao thông vận tải, tập trung triển khai ngay các dự án hạ tầng giao thông quy mô lớn, trọng điểm và ấn định thời gian cụ thể. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải trực tiếp chỉ đạo có lộ trình rút ngắn hơn, hiệu quả sớm, trong đó sớm khởi công đường cao tốc Trung Lương-Mỹ Thuận.   Về các ngành dịch vụ, đặc biệt là dịch vụ du lịch, cần rà soát, cắt giảm các loại phí liên quan. Các bộ, ngành, cơ quan tiếp tục cắt giảm gánh nặng chi phí sản xuất, kinh doanh cho doanh nghiệp.Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo, phải cải cách thủ tục hành chính một cách thực chất hơn nữa. Các bộ đều phải trình chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 02 về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.Thủ tướng nhấn mạnh: "Sự trì trệ của một số sở, ban, ngành, một số cục, vụ làm ảnh hưởng đến sự phát triển. Các Bộ trưởng, Chủ tịch UBND phải có biện pháp cụ thể để xử lý vấn đề này, nhất là TPHCM và các vùng kinh tế trọng điểm. Các ngành, các địa phương phải tạo môi trường kinh doanh tốt hơn nữa, thuận lợi hơn nữa, loại bỏ các rào cản gây khó dễ, chậm trễ, vô trách nhiệm, sợ trách nhiệm. Mọi nguồn lực cần được tập trung thu hút cho phát triển, tăng trưởng".Với các cơ quan truyền thông, Thủ tướng nhấn mạnh vai trò của truyền thông, một mũi quan trọng để tạo niềm tin cho nhân dân, không để thông tin xấu, độc ảnh hưởng đến sự phát triển của đất nước, của doanh nghiệp.Thủ tướng kỳ vọng, các giải pháp trên được triển khai hiệu quả, đồng bộ, kịp thời, cả phía cầu và phía cung, thì có thể đạt mức tăng trưởng trên 7%./.