Chủ tịch Quốc hội làm việc với lãnh đạo tỉnh Kon Tum
Trong khuổn chuyến công tác tại các tỉnh Nam trung bộ và Tây Nguyên, hôm nay (18/3), cùng Đoàn công tác của Quốc hội đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Kon Tum và huyện Kon Plông. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội đề nghị chính quyền địa phương cần quan tâm hơn nữa đời sống của bà con, chăm lo việc học hành cho thế hệ trẻ, chăm sóc sức khỏe, xây dựng cơ sở vật chất hạ tầng, tăng cường khối đoàn kết các dân tộc.Việc bảo tồn và giữ gìn giá trị văn hóa các dân tộc thiểu số được chú trọng. Trong đó, khu du lịch sinh thái Măng Đen phong phú, sinh động nên đã thu hút được nhiều khách du lịch đến tham quan. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn đảm bảo. Hoạt động đối ngoại tiếp tục được tăng cường, mở rộng; triển khai đúng tiến độ công tác phân giới, cắm mốc tuyến biên giới Việt Nam - Campuchia.“Tỷ trọng của các ngành kinh tế mũi nhọn mà tỉnh đã xác định cũng chưa cao, chậm phát triển các vùng nguyên liệu để thu hút đầu tư phát triển công nghiệp. Sản lượng, sức cạnh tranh của một số sản phẩm còn thấp. Công tác quản lý bảo vệ rừng tuy có tiến bộ hơn, nhưng chưa thể nói có giảm những vụ vi phạm pháp luật, nhưng lại gây thiệt hại về rừng thì vẫn còn khá nghiêm trọng”- Chủ tịch Quốc hội nêu rõ.“Chúng tôi thấy cần quan tâm đến việc giảm nghèo đối với người có công. Năm 2018, chúng tôi khảo sát cho thấy, tỷ lệ người nghèo, có điều kiện khó khăn ở Kon Plông còn tới tới 1,9% so với mặt bằng chung của cả nước là 1,8%. Cần phải quan tâm tới vấn đề chính sách và vấn đề nhà ở”- bà Lê Thị Nguyệt, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội cho biết.Dưới một góc nhìn khác, bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lại lo ngại về một vấn đề khác, đó là tỉ lệ hộ nghèo trong đồng bào dân tộc thiểu số còn nhiều điều đáng nói. Về vấn đề này, tôi chưa thực sự yên tâm lắm vì đồng bào dân tộc thiểu số của chúng ta sống ở những vùng kinh tế đặc thù khó khăn, vì vậy với tỷ lệ này thì có thực sự là đúng tỷ lệ hộ nghèo của vùng đồng bào chưa, hay tỷ lệ còn cao hơn nữa. Trong khi kết quả xây dựng nông thôn mới, các xã chưa đạt được 19 tiêu chí, phần lớn là rơi vào việc làm và thu nhập”- bà Trương Thị Ngọc Ánh cho biết.Đồng tình với ý kiến của các đại biểu về công tác giảm nghèo, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, tỉnh Kon Tum cần đẩy mạnh hơn nữa công tác xóa đói, giảm nghèo cho người dân.  Đánh giá cao những định hướng của Kon Tum trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị tỉnh cần sản xuất hàng hóa theo hướng công nghệ cao. Xây dựng thương hiệu Sâm Ngọc Linh, Đẳng Sâm Kon Tum; dồn điền đổn thửa, tích tụ ruộng đất tạo ra sản phẩm chủ lực của tỉnh. Tích cực khai thác hơn nữa việc phát triển du lịch, đưa du lịch trở thành nền kinh tế mũi nhọn của vùng Tây Nguyên.Về kiến nghị sớm ban hành văn bản hướng dẫn Luật Quy hoạch để địa phương sớm triển khai, xây dựng quy hoạch tổng thể, Chủ tịch Quốc hội cho biết, việc hướng dẫn Luật quy hoạch thuộc trách nhiệm các Bộ, ngành. Bởi, luật này liên quan đến nhiều luật khác. Ủy ban kinh tế của Quốc hội xem lại, điểm nào giao cho Chính phủ hướng dẫn mà Chính phủ chưa hướng dẫn, bộ nào chủ trì tham mưu mà chưa thực hiện, báo cáo để Ủy ban thường vụ Quốc hội đôn đốc, nhắc nhở.Sáng 18/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có buổi làm việc với lãnh đạo huyện Kon Plông. Chủ tịch Quốc hội biểu dương những kết quả mà huyện đã đạt được trong việc phát triển kinh tế xã hội. Tổng thu ngân sách năm 2018 của huyện là 540 tỷ đồng, đạt hơn 150% kế hoạch, thu nhập bình quân đầu người đạt 23 triệu đồng/năm, tăng 2.6 triệu đồng so với năm 2017. Quy mô trường học được mở rộng, chất lượng giáo dục được nâng lên. Duy trì 100% xã đạt phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi. 7 trường đạt chuẩn quốc gia. Thực hiện tốt các công tác quốc phòng an ninh, tôn giáo, xây dựng Đảng.  Để phát triển hơn nữa kinh tế xã hội, nâng cao đời sống của người dân, huyện Kon Plông cần chú ý đầu tư có trọng tâm, trọng điểm những lĩnh vực là thế mạnh của huyện. Đặc biệt, cần chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tăng dần tỉ trọng công nghiệp theo hướng công nghiệp dịch vụ, nông nghiệp công nghệ cao nhưng phải gắn với bảo vệ rừng cho ngành du lịch phát triển.  Cũng trong sáng 18/3, trước khi làm việc với lãnh đạo huyện Kon Plông, Chủ tịch Quốc hội đã đến thăm và tặng quà và tham gia các hoạt động văn hóa của bà cho bà con tại làng Văn hóa du lịch cộng đồng Kon Pring, xã Đăk Long, huyện Kon Plông. Chủ tịch Quốc hội gửi tới đồng bào lời thăm hỏi ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất. Chủ tịch Quốc hội đánh giá, làng Kon Pring là nơi có phong cảnh đẹp, có bản sắc dân tộc đậm đà, nhất là việc phát triển mô hình du lịch home stay đã thu hút nhiều khách du lịch trong nước, quốc tế đến tham quan.Trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn bà con nơi đây, tiếp tục hăng hái tham gia sản xuất, làm tốt công tác bảo vệ rừng, phát triển theo hướng du lịch xanh và bền vững để thu hút hơn nữa khách du lịch đến với Kon Plông. Đồng thời nghiên cứu, sản xuất các sản phẩm quà tặng du lịch mang đặc trưng của địa phương để bán cho du khách. Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị chính quyền địa phương cần quan tâm hơn nữa đời sống của bà con, chăm lo việc học hành cho thế hệ trẻ, chăm sóc sức khỏe, xây dựng cơ sở vật chất hạ tầng, tăng cường khối đoàn kết các dân tộc.Trước đó, chiều qua, 17/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác đã đến thăm và tặng quà cho bà Huỳnh Thị Hoa, gia đình có thân nhân liệt sỹ ở phường Duy Tân; bà Nguyễn Thị Nhâm, người có công giúp cách mạng, ở phường Quang Trung và gia đình nguyên Phó chủ tịch Quốc hội Y Một, mất năm 2004 ở Thành phố Kon Tum. Bà Y Một là nữ Phó Chủ tịch Quốc hội đầu tiên./.