Tham khảo chính trị Việt Nam - New Zealand lần thứ 11
Tại tham khảo chính trị, hai Đoàn đã kiểm điểm lại quan hệ hai nước từ Đối thoại lần thứ 10 năm 2015 đến nay, ghi nhận những tiến triển mạnh mẽ trong hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước, đặc biệt về kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng, giáo dục đào tạo… Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ hiệu quả của New Zealand giúp nâng cao năng lực xuất khẩu các mặt hàng nông thuỷ sản của Việt Nam như thanh long, nhãn, cá tra… New Zealand cũng tích cực hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, thông qua việc cung cấp các học bổng đào tạo đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam, các chương trình đào tạo tiếng Anh cho cán bộ các Bộ, ngành của Việt Nam. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác nâng cao năng lực ứng phó các vấn đề an ninh phi truyền thống (an ninh mạng, chống khủng bố, chống rửa tiền, buôn bán người…).  Hai bên trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, APEC, ASEM, Liên Hợp Quốc… New Zealand khẳng định ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc giai đoạn 2020-2021. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao và tích cực chuẩn bị cho việc nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược vào thời gian sớm nhất. Tại Đối thoại ASEAN-New Zealand lần thứ 26, các nước ASEAN và New Zealand khẳng định coi trọng và cam kết thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-New Zealand ngày càng phát triển sâu rộng; tích cực phối hợp hiệu quả tại các cơ chế Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng (EAMF)…; ủng hộ hệ thống thương mại đa phương quốc tế rộng mở, công bằng, dựa trên luật lệ; phối hợp rà soát, nâng cấp Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Úc-NewZealand (AANZFTA), cải tổ WTO, triển khai Hiệp định CPTPP và sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định RCEP. ASEAN và New Zealand nhất trí khởi động xây dựng Kế hoạch hành động cho giai đoạn mới 2021-2025, và tổ chức các hoạt động chuẩn bị kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Đối tác vào năm 2020. 
ASEAN và New Zealand tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông, không quân sự hoá, kiềm chế, không làm phức tạp tình hình, giải quyết hoà bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển UNCLOS 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố DOC và tích cực đàm phán xây dựng Bộ quy tắc COC hiệu lực, hiệu quả. Hai bên hoan nghênh tiến triển tích cực trong tiến trình hoà bình trên Bán đảo Triều Tiên, trong đó có kết quả Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần thứ hai tại Hà Nội (27-28/3/2019). New Zealand ủng hộ các nỗ lực của ASEAN đóng góp giải quyết vấn đề nhân đạo tại bang Rakhine, Myanmar và tìm giải pháp lâu dài, bền vững nhằm ổn định tình hình. 
Nhân dịp này, Việt Nam và các nước ASEAN bày tỏ cảm thông sâu sắc, chia sẻ mất mát với Chính phủ, người dân và gia đình các nạn nhân của vụ xả súng tại Christchurch, New Zealand; khẳng định tình đoàn kết với New Zealand và lên án chủ nghĩa khủng bố và bạo lực cực đoan dưới mọi hình thức./.