Thủ tướng tiếp Đại sứ Bulgaria và Uruguay tại Việt Nam
Thủ tướng cảm ơn Bulgaria ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 – 2021, đồng thời đề nghị Bulgaria và cá nhân Đại sứ ủng hộ Việt Nam trong quan hệ với EU, giúp thúc đẩy để Hiệp định EVFTA sớm được ký kết, phê chuẩn.Trong nhiệm kỳ Đại sứ của bà Marinela Petkova, năm 2020, hai bên sẽ kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Bulgaria (1950-2020), Thủ tướng đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ lên kế hoạch những hoạt động kỷ niệm sự kiện quan trọng này.Cho rằng quy mô hợp tác thương mại, đầu tư còn nhỏ, trong khi tiềm năng hợp tác còn rất lớn, Thủ tướng mong muốn gia tăng kim ngạch thương mại song phương hơn nữa, nhất là trong những lĩnh vực Bulgaria có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như năng lượng, dầu khí, công nghệ xanh, công nghệ sinh học, công nghệ thông tin, bảo vệ môi trường, chế biến thực phẩm... Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư Bulgaria làm ăn, kinh doanh tại Việt Nam.Thủ tướng đề nghị hai bên sớm tiến hành Khóa họp lần thứ 24 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Bulgaria về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học.Bày tỏ vui mừng được bổ nhiệm làm Đại sứ tại Việt Nam, bà Marinela Petkova cho biết, đây là cơ hội để bà thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Bà chúc mừng thành công của Việt Nam trong việc tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2, cho rằng Việt Nam là thành viên có trách nhiệm đối với cộng đồng quốc tế và hy vọng Việt Nam sẽ trúng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 – 2021.Bà cũng nhìn nhận, những năm gần đây, hai nước đã tích cực trao đổi đoàn cấp cao, tăng cường đối thoại chính trị. Bà nhất trí cho rằng, hai bên có thể nâng tầm hợp tác thương mại, đầu tư, hiện đang ở mức khiêm tốn. Bà đánh giá cao nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam, qua đó, tạo sức hấp dẫn đối với nhiều nhà đầu tư của Bulgaria. Bà khẳng định, Bulgaria ủng hộ tự do thương mại giữa Việt Nam và EU, mong muốn EVFTA sớm được thực thi để mở ra nhiều cơ hội hợp tác cho hai bên. Với điều kiện thuận lợi của hai bên, hoàn toàn có thể thúc đẩy kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Ngoài các lĩnh vực hợp tác mà Thủ tướng đưa ra, Đại sứ Bulgaria cho rằng, hai bên còn có thể hợp tác trong lĩnh vực lao động, y tế. Chiều cùng ngày, Thủ tướng đã tiếp bà Rosario Portell Casanova, Đại sứ Cộng hòa Đông Uruguay đến chào ra mắt nhân dịp nhận nhiệm kỳ tại Việt Nam.Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với các nước Mỹ Latinh nói chung và Uruguay nói riêng, mong muốn phát triển quan hệ hợp tác theo chiều sâu, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư.Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương; triển khai kết quả Kỳ họp lần thứ nhất Ủy ban Hỗn hợp về Họp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam-Uruguay và các văn kiện hợp tác đã ký.Việt Nam mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có thể bổ trợ lẫn nhau, nhất là về nông nghiệp, chăn nuôi, chế biên nông - thủy sản, xây dựng, công nghệ sinh học, phần mềm..., trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Thủ tướng cũng mong muốn tăng cường hợp tác với Uruguay trong lĩnh vực bóng đá.  khẳng định lãnh đạo Chính phủ Việt Nam sẽ quan tâm chỉ đạo các bộ, ngành tích cực hợp tác, hỗ trợ Đại sứ trong nhiệm kỳ ngoại giao tại Việt Nam.Bày tỏ cảm ơn tình cảm của người dân Việt Nam dành cho mình khi đến đây, Đại sứ của đất nước có 3 triệu dân mong rằng quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư giữa Uruguay – Việt Nam có thể phát triển hơn nữa. Là đất nước có đàn bò lên đến 10 triệu con, Uruguay mong muốn đưa sản phẩm thịt bò đến với thị trường Việt Nam. Bà Đại sứ cho biết, Uruguay là nước duy nhất có hệ thống kiểm soát, theo dõi từng con bò và đề xuất hợp tác, thúc đẩy ứng dụng khoa học công nghệ vào nông nghiệp, chăn nuôi. Bà cũng cho biết, nhiều người bất ngờ khi biết Uruguay xuất khẩu sang Nhật Bản phần mềm nông nghiệp, chăn nuôi.