Thủ tướng tiếp Bí thư Đảng ủy Khu Tự trị dân tộc Choang Quảng Tây
Chiều 19/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đồng chí Lộc Tâm Xã, Bí thư Đảng ủy Khu Tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) đang có chuyến thăm Việt Nam và dự Chương trình Gặp gỡ đầu xuân với Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang (Việt Nam).Bí thư Lộc Tâm Xã cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giành thời gian tiếp, thể hiện tình cảm tốt đẹp của Việt Nam đối với Trung Quốc nói chung và tỉnh Quảng Tây nói riêng. Bí thư Lộc Tâm Xã bày tỏ, chuyến thăm này của Đoàn nhằm tăng cường hợp tác hơn nữa giữa Quảng Tây với các địa phương của Việt Nam. Giữa hai nước có tình hữu nghị lâu đời; hai bên đạt được nhận thức chung trong nhiều vấn đề lớn. Bí thư Lộc Tâm Xã đánh giá cao cơ chế giao lưu giữa Quảng Tây với các tỉnh biên giới Việt Nam, theo đó, hai bên ngày càng đẩy mạnh trao đổi đoàn; kết nối giao thông, giao thương; qua đó, góp phần thúc đẩy phát triển hợp tác kinh tế và tình hữu nghị giữa hai nước. Bí thư Lộc Tâm Xã bày tỏ vui mừng vì Quảng Tây thu hút đông đảo du học sinh Việt Nam sang học tập; giao lưu du lịch hai bên cũng phát triển mạnh mẽ. Cho rằng với lợi thế về địa lý, Quảng Tây có vai trò to lớn, quan trọng trong quan hệ Việt Nam – Trung Quốc, Bí thư Lộc Tâm Xã nhấn mạnh sẽ kế thừa thành tựu tốt đẹp của những lãnh đạo Quảng Tây tiền nhiệm, nỗ lực hết mình để đóng góp vào việc củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước.Bí thư Lộc Tâm Xã cũng bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam ủng hộ việc tăng cường kết nối đường bộ, đường biển với Trung Quốc nói chung và Quảng Tây nói riêng; hy vọng nông sản Việt Nam thâm nhập mạnh mẽ hơn nữa vào thị trường Trung Quốc. Hai bên cũng cần tiếp tục quan tâm, xây dựng khu hợp tác kinh tế qua biên giới.  nêu rõ, Việt Nam và Trung Quốc có quan hệ sâu rộng, toàn diện; hai nước cùng có Đảng Cộng sản lãnh đạo, cùng chung mục tiêu đưa đất nước tiến lên chủ nghĩa xã hội. Do đó hai bên cần tiếp tục gìn giữ, vun đắp cho mối quan hệ đó phát triển tốt đẹp hơn nữa trong tương lai. Đánh giá thời gian gần đây, quan hệ thương mại Việt Nam - Trung Quốc tiến triển hết sức tốt đẹp, Thủ tướng mong muốn hai nước tăng cường nhận thức cho các đảng viên và thế hệ trẻ về tình hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc. Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường củng cố mối quan hệ láng giềng, hữu nghị tốt đẹp giữa các địa phương giáp biên, nhất là giao lưu kinh tế, thương mại với Quảng Tây. Về khu hợp tác kinh tế qua biên giới, Thủ tướng khẳng định Việt Nam ủng hộ, mong muốn thúc đẩy sớm vấn đề này; Chính phủ cũng sẽ chỉ đạo các tỉnh biên giới củng cố, phát triển cơ sở hạ tầng giao thông để tăng cường kết nối giao thương với các địa phương Trung Quốc. Nêu rõ, Quảng Tây chiếm 1/4 tổng kim ngạch thương mại song phương Việt Nam - Trung Quốc, Thủ tướng mong muốn quan hệ thương mại hai nước phát triển mạnh mẽ, dần cân bằng hơn nữa thời gian tới.  Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị tăng cường phối hợp trao đổi đoàn các cấp, tăng cường giao lưu hợp tác giữa Quảng Tây với các địa phương của Việt Nam như: TP HCM, Quảng Nam, Nghệ An, Hải Phòng…Cho rằng Chương trình Gặp gỡ đầu Xuân là hình thức tốt để tăng cường quan hệ hai nước, do đó, Thủ tướng đề nghị hai bên cần tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác theo hướng thực chất, đôi bên cùng có lợi. Thủ tướng cũng đề nghị Quảng Tây tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa về thủ tục thông quan tại các cửa khẩu để thúc đẩy hàng hoá Việt Nam thâm nhập thị trường Trung Quốc. Thủ tướng cũng đề nghị các doanh nghiệp lớn của Trung Quốc nói chung, Quảng Tây nói riêng tăng cường đầu tư, hợp tác với Việt Nam. Hai bên cần phối hợp tăng cường kết nối hạ tầng giao thông đường bộ, đường sắt…;  tăng cường quản lý tốt biên giới, nhất là chống buôn lậu qua biên giới; tăng cường đấu tranh phòng, chống tội phạm... qua đó, góp phần xây dựng, duy trì đường biên giới hai nước hoà bình, mẫu mực; thúc đẩy giao lưu nhân dân để tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước./.													