Thủ tướng tiếp Chủ tịch Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam

Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng các doanh nghiệp Hong Kong đầu tư kinh doanh thành công tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Sunwah. Thủ tướng nhấn mạnh, hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc nói chung, Hong Kong nói riêng, tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa... Thủ tướng đề nghị Phòng Thương mại Hong Kong – Việt Namlà cầu nối thúc đẩy các doanh nghiệp hai nước hợp tác mạnh mẽ hơn nữa.Ông Jonathan Choi, Chủ tịch Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam, trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và vui mừng cho biết có nhiều doanh nghiệp của Hong Kong đầu tư kinh doanh thành công tại Việt Nam, trong đó có Sunwah. Ông trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ và các cơ quan chức năng Việt Nam đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hong Kong đầu tư kinh doanh thành công tại Việt Nam thời gian qua.  Bên cạnh các hoạt động thúc đẩy đầu tư, kinh doanh, ông Jonathan Choi cho biết, cá nhân ông cũng nỗ lực tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa và giáo dục giữa hai nước.  Với việc Việt Nam đang thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động khởi nghiệp, ông cho biết nhiều doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm đến lĩnh vực này và mong muốn hợp tác đầu tư tại Việt Nam.  Ông Jonathan Choi cũng báo cáo với Thủ tướng về việc thực hiện gợi ý của Thủ tướng nhân chuyến tham dự Hội chợ nhập khẩu quốc tế Trung Quốc (CIIE 2018) lần thứ nhất tại Thượng Hải, đó là Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam là cầu nối để các doanh nghiệp Trung Quốc nói riêng, Hong Kong nói chung tới Việt Nam, hợp tác xuất khẩu hàng nông sản của Việt Nam ra thế giới. Đến nay đã có một số đoàn doanh nghiệp của Trung Quốc sang Việt Nam và cơ hội hợp tác là rất khả quan. Không chỉ các doanh nghiệp quan tâm mà một số địa phương của Trung Quốc cũng rất quan tâm đến hàng nông sản của Việt Nam.Ông cũng cho biết nhiều doanh nghiệp Trung Quốc rất quan tâm đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực du lịch, năng lượng, cơ sở hạ tầng. Thời gian qua, Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam cũng đã kết nối doanh nghiệp Trung Quốc và doanh nghiệp Nhật Bản để cùng hợp tác đầu tư vào Việt Nam.        Đánh giá cao những hoạt động của Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam nói chung, cá nhân ông Jonathan Choi và Tập đoàn Sunwah nói riêng thời gian qua, Thủ tướng tán thành thúc đẩy hoạt động giao lưu văn hóa, giáo dục giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc, góp phần thúc đẩy giao lưu nhân dân.  Thủ tướng cũng hoan nghênh Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam đã có nhiều hoạt động kết nối doanh nghiệp Trung Quốc và Nhật Bản hợp tác đầu tư vào Việt Nam; kết nối doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong việc xuất khẩu hàng nông sản của Việt Nam ra thế giới trong bối cảnh Việt Nam nhập siêu lớn từ Trung Quốc.  Thủ tướng đề nghị Phòng Thương mại Hong Kong - Việt Nam có nhiều hoạt động kết nối, thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc hơn nữa, không chỉ về cà phê, gạo mà cả hàng thủy sản và các mặt hàng khác. Hoan nghênh nhiều nhà đầu tư Trung Quốc quan tâm đến lĩnh vực cơ sở hạ tầng  giao thông, năng lượng tại Việt Nam, Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, đồng thời mong muốn đón các nhà đầu tư có tiềm lực tài chính, có năng lực quản trị, công nghệ hiện đại không gây ô nhiễm môi trường.  cho biết, Việt Nam có môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, năm ngoái và hai tháng đầu năm nay đã đón dòng vốn đầu tư nước ngoài rất lớn, đồng thời nhấn mạnh, đây là dịp thuận lợi để các nhà đầu tư Trung Quốc, trong đó có Hong Kong đầu tư vào Việt Nam.    Nhấn mạnh phát triển du lịch rất quan trọng với Việt Nam, Thủ tướng cho biết Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp Trung Quốc nói chung, Hong Kong nói riêng trong lĩnh vực này. Việt Nam đặt mục tiêu đón 50 triệu lượt khách quốc tế/năm thời gian gần và mong đón nhiều du khách Trung Quốc./.													