Chile coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu tại châu Á

Tại các buổi tiếp xúc và hội đàm với phía Chile, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Chile tiếp tục phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về chính trị và kinh tế - thương mại. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt trên 1 tỉ USD, tăng gấp hai lần kể từ khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – Chile đi vào hiệu lực năm 2014. Chile bày tỏ khâm phục về truyền thống lịch sử hào hùng, những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được, cũng như uy tín và vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao. Chile khẳng định luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.Hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (25/3/1971-25/3/2021), hai bên nhất trí thúc đẩy đề xuất trao đổi đoàn cấp cao, duy trì thường xuyên cơ chế tham khảo chính trị nhằm thống nhất các biện pháp chung đưa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Hai bên đã rà soát việc thực hiện các khuôn khổ và văn kiện hợp tác quan trọng đã ký kết và nhất trí phối hợp thúc đẩy đàm phán một số thỏa thuận mới nhằm hoàn thiện hơn nữa hành lang pháp lý cho quan hệ hợp tác song phương.Hai bên cũng trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và trên các lĩnh vực hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác như nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, chế biến nông thủy sản, ứng phó với biến đổi khí hậu, khởi nghiệp – sáng tạo, đào tạo, du lịch, thể thao; tiếp tục triển khai có hiệu quả các kỳ họp Hội đồng thương mại tự do Việt Nam – Chile; phối hợp chặt chẽ trong quá trình triển khai Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hai nhấn mạnh cần tăng cường quan hệ giữa hai Quốc hội và các hoạt động ngoại giao nhân dân. 
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, WTO, APEC, góp phần thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Liên minh Thái Bình Dương (PA) cũng như các cơ chế hợp tác liên khu vực khác. Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên chia sẻ lập trường ủng hộ giải quyết các tranh chấp quốc tế bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế./.