Thủ tướng: "Chủ trương 1, kế hoạch 10, biện pháp 20 mới thành công"
Cùng dự buổi làm việc có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong; lãnh đạo một số bộ, ngành, các đồng chí trong BCH Trung ương Đoàn.Trung ương Đoàn cũng đã chủ động triển khai Quy chế phối hợp công tác của Chính phủ và BCH Trung ương Đoàn trong công tác giáo dục thế hệ trẻ như chỉ đạo các cấp bộ đoàn triển khai Năm Tuổi trẻ sáng tạo; triển khai cuộc vận động: “Mỗi ngày một tin tốt, mỗi tuần một câu chuyện đẹp”; diễn đàn: “Xây dựng tình bạn đẹp-Nói không với bạo lực học đường”...Trung ương Đoàn cũng phối hợp với nhiều bộ, ngành triển khai các nội dung về bình đẳng giới, hôn nhân và gia đình, phòng chống bạo lực gia đình, phòng chống xâm hại trẻ em; xây dựng các sản phẩm truyền thông trên internet; ban hành Kế hoạch vận động đoàn viên, thanh thiếu nhi tham gia “Hệ tri thức Việt số hóa”.Bên cạnh Đề án “Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chung tay xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2018-2022” được tích cực triển khai, Trung ương Đoàn đã tổ chức Liên hoan “Tuổi trẻ sáng tạo” toàn quốc năm 2018, Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu... Công tác hỗ trợ thanh niên vay vốn phát triển kinh tế, tạo việc làm ổn định tại địa phương được Trung ương Đoàn quan tâm, trong đó, dư nợ của Đoàn thông qua Chương trình ủy thác với Ngân hàng Chính sách Xã hội là trên 24.800 tỷ đồng với 9 chương trình cho vay 894 nghìn hộ. Trung ương Đoàn cũng phối hợp với các bộ, ngành chuẩn bị ban hành Đề án Thanh niên khởi nghiệp. Các cấp bộ đoàn cũng đang thực hiện mục tiêu hỗ trợ 1.000 dự án khởi nghiệp sáng tạo của thanh niên. Tại cuộc làm việc, Bí thư thứ nhất Lê Quốc Phong cũng đã báo cáo việc phối hợp với các bộ, ngành thực hiện Kết luận của Thủ tướng tại phiên làm việc năm 2018, trong đó có việc đẩy mạnh triển khai Đề án Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh niên, thiếu thiên và nhi đồng giai đoạn 2015-2020; đầu tư phát triển và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động các thiết chế văn hóa cho thanh thiếu nhi; việc không sáp nhập các cung thiếu nhi, nhà thiếu thi với các đơn vị sự nghiệp có chức năng không tương đồng; tiến độ triển khai dự án xây dựng bể bơi chống đuối nước cho thanh thiếu nhi...Các bộ ngành đánh giá cao công tác phối hợp với Trung ương Đoàn, đồng thời đề nghị Trung ương Đoàn phối hợp tổ chức nhiều hoạt động, chương trình sát với các vấn đề nóng ở các lĩnh vực, trong đó có vấn đề giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh sinh viên; chăm lo bảo vệ môi trường sống trong nhà trường và địa phương. Cùng với đó là đề nghị các cấp bộ đoàn phối hợp trong công tác phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm ma túy; phối hợp trong đào tạo nghề cho thanh niên để xuất khẩu lao động, Phát biểu tại buổi làm việc, nhấn mạnh lại tầm quan trọng thúc đẩy khởi nghiệp trong thanh niên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tán thành với đề xuất của Trung ương Đoàn về việc thiết kế một gói tín dụng cho thanh niên khởi nghiệp. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Trung ương Đoàn có những chương trình nâng cao tri thức về công nghệ cho giới trẻ. Cùng với đó là phát động một chương trình lớn về vai trò của thanh niên trong bảo vệ môi trường bằng những việc cụ thể như không xả rác ra môi trường công cộng, qua đó tạo nền nếp trong bảo vệ môi trường sống.Kết luận tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò quan trọng của thanh niên đối với sự phát triển của đất nước và do đó rất cần thiết quan tâm hơn, giáo dục đạo đức, lý tưởng cho thanh niên, tạo điều kiện cho thanh niên phát triển, đóng góp xây dựng, phát triển đất nước. Thủ tướng đánh giá cao Trung ương Đoàn thời gian qua đã thực hiện nhiều hoạt động có chất lượng, hiệu quả, trong đó phối hợp tốt với các bộ, ngành triển khai các nhiệm vụ quan trọng theo Quy chế phối hợp giữa Trung ương Đoàn và Chính phủ. Công tác phối hợp ở cấp địa phương mang tính thực chất hơn, tính sôi nổi của thanh niên được thể hiện rõ hơn. Nhận thức của các cấp chính quyền phối hợp với tổ chức Đoàn thể hiện rõ hơn.  Lãnh đạo Chính phủ và nhiều địa phương đã tăng cường gặp gỡ, đối thoại với thanh niên, lắng nghe nhu cầu, nguyện vọng của thanh niên, giải quyết các kiến nghị của tổ chức Đoàn; ban hành triển khai thực hiện một số chính sách đối với thanh niên, qua đó khuyến khích thanh niên tham gia xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh, phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. Bên cạnh đó, công tác giáo dục đạo đức, lối sống cho thanh niên được triển khai tốt, trong đó Thủ tướng đánh giá cao cuộc vận động: “Mỗi ngày một tin tốt, mỗi tuần một câu chuyện đẹp”; diễn đàn: “Xây dựng tình bạn đẹp-Nói không với bạo lực học đường”; lễ thắp nến tri ân tại gần 2.300 phần mộ liệt sỹ ở tỉnh Đắk Lắk; số hóa quản lý dữ liệu cựu thanh niên xung phong; xây dựng bản đồ số di tích lịch sử thanh niên xung phong, tích cực triển khai Hệ tri thức Việt số hóa để truyền cảm hứng, khơi dậy đam mê, khát vọng về khoa học công nghệ cho thanh niên.Trung ương Đoàn đã phát động phong trào khởi nghiệp, phối hợp với nhiều trường đại học, bộ, ngành địa phương với nhiều cách làm hay, thu hút nhiều thanh niên tham gia hoạt động đổi mới sáng tạo, nhiều thanh niên thành công với các sáng chế mới.  Thủ tướng biểu dương Trung ương Đoàn đã chỉ đạo thực hiện tốt cả 6 nhiệm vụ lớn Thủ tướng giao trong thời gian qua. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ ra một số tồn tại trong công tác phối hợp, như công tác phối hợp với mội số địa phương, bộ ngành chưa chặt chẽ; công tác giáo dục đạo đức lối sống cho thanh, thiếu niên còn bất cập, hiệu quả chưa cao; việc phát huy vai trò xung kích của thanh niên chưa thực sự hiệu quả; việc hỗ trợ khởi nghiệp, giải quyết việc làm vẫn là vấn đề lớn mà nhiều thanh niên mong đợi...  Về nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng chỉ đạo: “Các tổ chức đoàn phải trên tinh thần bám công việc, chủ trương. Chủ trương 1, kế hoạch 10, biện pháp 20 thì mới thành công. Chúng tôi cũng lưu ý các đồng chí phải luôn đổi mới hoạt động để thu hút đoàn viên thanh niên hơn nữa. Tinh thần là thanh niên phải có trí tuệ, đạo đức. Trước hết là tập hộp đoàn kết, quyết tâm thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước trong các tầng lớp thanh, thiếu niên. Mọi cấp, mọi ngành, mọi cán bộ lãnh đạo cần quan tâm đến thanh niên và công tác đoàn, đến thế hệ trẻ trong cả hành xử, dành nguồn lực hỗ trợ thanh niên hoàn thành một số nhiệm vụ cấp bách”. Thủ tướng cũng nêu một số thách thức đối với thanh niên, trong đó môi trường mạng xã hội có nhiều thế lực bất mãn, suy thoái, lôi kéo thanh niên với nhiều câu chuyện tiêu cực, bịa đặt, làm ảnh hưởng đến niềm tin của thanh niên. Do đó, Thủ tướng đặt ra một số vấn đề như thanh niên với đạo đức xã hội, với văn hóa, với kinh tế thị trường; thanh niên gắn với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; thanh niên với biến đổi khí hậu và môi trường; thanh niên với vấn đề khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo...Năm 2019, Thủ tướng đề nghị Đoàn Thanh niên tiếp tục phát huy vai trò quan trọng trong hệ thống chính trị, đóng góp vào phương châm bứt phá mà Chính phủ đặt ra để nỗ lực phấn đấu hoàn thành các nhiệm vụ đã đề ra. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Chính phủ và Trung ương Đoàn phải làm tốt công tác phối hợp hơn nữa.Thủ tướng cũng yêu cầu thanh niên tiếp tục phát huy vai trò xung kích đối với nhiệm vụ chung của đất nước, trong đó có vấn đề lao động, xây dựng phát triển kinh tế, giữ gìn văn hóa, ổn định chính trị, củng cố quốc phòng an ninh... Do đó các tổ chức đoàn phải có nhiều hoạt động phong phú, lôi cuốn thanh niên tham gia các phong trào cách mạng, nhất là tại các địa bàn khó khăn, thể hiện rõ vai trò xung kích “Đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên”. Trước thực tế biến đổi khí hậu tác động đến Việt Nam, Thủ tướng đặt vấn thanh niên phải làm gì trước thực tế này. Thủ tướng cho biết sắp tới sẽ chủ trì hội nghị lớn về biến đổi khí hậu, đồng thời đề nghị Thanh niên có tham luận về cách vận động thanh niên quan tâm chung tay khắc phục tình trạng này. Thủ tướng cũng yêu cầu tuyên truyền, phổ biến giáo dục việc tuân thủ pháp luật cho thanh niên, từ những việc cụ thể như văn hóa xếp hàng, xả rác đúng nơi quy định, phát ngôn chuẩn mực... Cùng với đó là phối hợp tăng cường chăm lo tốt hơn nhu cầu, lợi ích của thanh niên; tập trung hỗ trợ, tạo cơ hội thuận lợi cho thanh niên tiếp cận cơ hội học tập, hình thành môi trường thuận lợi cho thanh niên phát triển năng lực làm việc. Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo chính quyền các cấp đặc biệt lưu tâm vấn đề việc làm, hoạt động hướng nghiệp cho thanh niên; quan tâm thỏa đáng đến các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi giải trí cho thanh niên. Đặt vấn đề tiếp tục nâng cao hiệu quả Quy chế phối hợp giữa Chính phủ và Trung ương Đoàn, Thủ tướng nêu rõ, hiện mới chỉ có 46/63 tỉnh thành có ký kết Quy chế phối hợp công tác giữa tỉnh, thành Đoàn với UBND cùng cấp. Thủ tướng yêu cầu các địa phương quan tâm sớm hoàn thành việc ký Quy chế phối hợp, đồng thời cụ thể hóa quy chế này vào chương trình, kế hoạch công tác hàng năm, các nghị quyết phát triển kinh tế xã hội.  Thủ tướng nhấn mạnh một tinh thần là phải có nhiều cán bộ đoàn thanh niên thông qua phong trào cách mạng do thanh niên khởi xướng, xung kích để có lớp lãnh đạo tương lai của các cấp, ngành. Tại buổi làm việc, Thủ tướng đồng ý đề xuất của Trung ương Đoàn, giao tổ chức này xây dựng Đề án thực hiện trong giai đoạn 2020-2030, gồm: Đề án giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống cho thanh thiếu nhi trên không gian mạng và Đề án Phòng, chống ma túy trong thanh niên. Thủ tướng cũng đồng ý về chủ trương đề xuất của Trung ương Đoàn về việc xây dựng một trung tâm khởi nghiệp cho thanh niên theo tinh thần xã hội hóa, khuyến khích tinh thần khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong thanh niên, đồng thời giao một số bộ ngành nghiên cứu khả thi, báo cáo Thủ tướng xem xét quyết định./.																						
  