Phó Thủ tướng tiếp Bí thư Đảng ủy khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây
Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp, triển khai các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giao thông vận tải, nông nghiệp, du lịch phát triển cân bằng, bền vững hơn; tăng cường phối hợp trong công tác mở, nâng cấp cửa khẩu; tạo điều kiện thuận lợi cho thông quan; thực hiện tốt 3 văn kiện biên giới trên đất liền Việt - Trung; sớm đưa Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch khu vực Thác Bản Giốc và Hiệp định về tàu thuyền đi lại tại khu vực tàu thuyền đi lại tự do ở cửa sông Bắc Luân đi vào cuộc sống; bảo đảm trật tự, trị an khu vực biên giới, cùng xây dựng đường biên giới Việt - Trung hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Phó Thủ tướng đề nghị Quảng Tây tăng cường nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản và các mặt hàng khác mà Việt Nam có thế mạnh; khuyến khích các doanh nghiệp lớn, đủ năng lực của Quảng Tây đầu tư vào Việt Nam. Đồng chí Lộc Tâm Xã khẳng định Quảng Tây coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với các địa phương của Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước đà phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước Trung Quốc và Việt Nam cũng như những thành quả trong hợp tác hữu nghị giữa Quảng Tây và các địa phương của Việt Nam thời gian qua; mong muốn thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, cụ thể hóa các thỏa thuận với các tỉnh biên giới Việt Nam về tăng cường giao lưu hữu nghị, thúc đẩy hợp tác đi vào chiều sâu, góp phần củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam./.