Ai Cập coi Việt Nam là một trọng tâm trong chính sách hướng Đông

Ai Cập cũng luôn ủng hộ Việt Nam ứng cử vào ghế Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021 và mong muốn phối hợp chặt chẽ với Việt Nam hơn nữa tại các diễn đàn khu vực và Liên hợp quốc.“Trong buổi trao đổi với Ngài Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, về phía Ai Cập, chúng tôi nhất trí tăng cường phát triển thực chất quan hệ với Việt Nam trên các lĩnh vực như chính trị, thương mại, văn hóa. Hiện, mối quan hệ chính trị của hai nước hiện đang rất tốt. Vì vậy, chúng ta sẽ có khởi đầu tốt trong năm 2019 để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước”- Thứ trưởng Khaled Tharwat nhấn mạnh.Về phần mình, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường khẳng định, Việt Nam sẵn sàng ủng hộ Ai Cập tăng cường quan hệ với ASEAN cũng như quan hệ giữa AU và ASEAN trên cơ sở đồng thuận. 
Hai bên cho rằng, để tăng cường thúc đẩy quan hệ thực chất giữa hai nước trong thời gian tới, các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước cần chủ động tăng cường giao lưu, trao đổi thông tin và nâng cao nhận thức, hiểu biết về nhau nhiều hơn nữa. Hai bên chia sẻ nhận thức chung về sự cần thiết giải quyết hoà bình các tranh chấp quốc tế trên cở sở luật pháp quốc tế./.					