Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi về bão Idai ở Mozambique

Hệ thống điện và thông tin liên lạc bị tê liệt ở nhiều nơi, trong khi hầu hết các cơ sở trường học, cơ sở y tế đều bị phá hủy, người dân không có nước sạch và đang phải sống trong điều kiện rủi ro về y tế, dịch bệnh. Hiện có trên 600.000 người trong đó có hơn 260.000 là trẻ em đang ở trong vùng lũ.Số liệu chính thức cho thấy đến nay siêu bão Idai đã khiến ít nhất 86 người bị chết, trên 1.500 người bị thương, 90% thành phố cảng Beira, Mozambique bị phá hủy. Ngày 18/3, phát biểu trên truyền hình nước này, Tổng thống Filipe Nyusi cho biết con số thương vong do bão lũ gây ra có thể lên đến trên 1.000 người.
Chính phủ Mozambique đã tổ chức phiên họp khẩn cấp ngay tại thành phố Beira, nơi tâm bão quét qua, vận chuyển hàng cứu trợ tới các địa phương, đồng thời tiếp tục kêu gọi viện trợ quốc tế./.