Đại tá Lê Ngọc Châu giữ chức Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng
Chiều nay (20/3), tại  Hải Phòng, Bộ Công an tổ chức Lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm đại tá Lê Ngọc Châu, Phó Tư lệnh Cục Cảnh sát Cơ động giữ chức Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng. Tại lễ công bố, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động và bổ nhiệm có thời hạn Đại tá Lê Ngọc Châu, Phó Tư lệnh Cục Cảnh sát Cơ động giữ chức Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng. Chúc mừng đại tá Lê Ngọc Châu, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành yêu cầu Giám đốc Công an thành phố phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết nội bộ, tập trung lãnh đạo đơn vị thực hiện tốt các mặt công tác, nhiệm vụ được giao; phối hợp chặt chẽ với các ban, ngành chủ động tham mưu đúng, trúng, kip thời đảm bảo an ninh, an toàn thành phố Hải Phòng.Phát biểu nhận nhiệm vụ, Đại tá Lê Ngọc Châu khẳng định sẽ nỗ lực phấn đấu, kế thừa những kinh nghiệm, kết quả mà các thế hệ lãnh đạo tiền nhiệm, cán bộ chiến sĩ Công an thành phố Hải Phòng đã đạt được, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao./.