Tổng Bí thư, Chủ tịch nước: “Nghệ An phải là một tỉnh trong tốp đầu“

Môi trường đầu tư kinh doanh ngày càng được cải thiện rõ nét. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2017 của Nghệ An dẫn đầu các tỉnh Bắc Trung Bộ, xếp thứ 21 cả nước, tăng 25 bậc so với năm 2013. Thành phố Vinh phát triển khá toàn diện. Các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, thông tin và truyền thông, thương mại, du lịch từng bước được định hình là trung tâm của vùng. Lĩnh vực tài chính, khoa học- công nghệ, công nghệ thông tin, công nghiệp công nghệ cao, văn hóa, thể thao tiếp tục chuyển biến tích cực. Ngành nông nghiệp đã được cơ cấu lại theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững; từng bước chuyển từ sản xuất nhỏ lẻ sang sản xuất hàng hóa lớn, ứng dụng khoa học công nghệ, gắn sản xuất, chê biến với thị trường.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá: Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị được chú trọng đạt nhiều kết quả tích cực. Hệ thống chính trị cơ sở nhất là vùng đặc thù được quan tâm củng cố, nâng cao chất lượng. Tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị được sắp xếp, kiện toàn theo hướng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả.Tuy nhiên, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú trọng cũng chỉ rõ một số chỉ tiêu đã nêu trong Nghị quyết 26 chưa đạt được: Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định: Nghệ An là vùng đất rộng lớn, vùng đất địa linh nhân kiệt, quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh, có truyền thống lịch sử văn hóa cách mạng, địa bàn có nhiều lợi thế phát triển, trong đó đất đai tài nguyên có biển có rừng chưa khai thác hết. Nghệ An có nhiều đóng góp cho đất nước. Dân số hơn 3 tr người, con người nghệ An rất cần cù chịu khó, thông minh và ý chí vươn lên mạnh mẽ. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề nghị Nghệ An phải có khát vọng vươn lên mạnh hơn nữa.Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: “Bây giờ phải có khát vọng vươn lên mạnh hơn nữa, chỉ đạo quyết liệt hơn nữa. Phát huy truyền thống thời gian qua, khắc phục khó khăn, vướng mắc, trở ngại  yếu kém của mình và phải là tỉnh đi đầu, ở Tốp đầu của cả nước. Phải có khát vọng, tôi nghĩ con người Nghệ An rất thẳng thắn chân tình. Đây là nguồn lực rất lớn. đó là mong muốn chung như thế. Qua sơ kết, các đồng chí truyền cảm hứng cho toàn đảng bộ và nhân dân Nghệ An là rất tốt. So với ngày xưa 1 trời 1 vực, chỉ vì một số khó khăn nhụt chí là không được”Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho rằng: Nghệ An muốn đạt được như thế phải có cách làm. Cần quy hoạch tổng thể, quy hoạch dài hạn, quy hoạch 10 năm, kế hoạch 5 năm. Trên tổng thể chọn mũi đột phá, bước đột phá, không lựa chọn quá nhiều mũi nhọn và phải dựa trên nền quy hoạch dài hạn.Cho ý kiến về các kiến nghị của Nghệ An đối với Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Đó là ưu tiên một số chương trình, dự án có tính chất tạo động lực giúp Nghệ An phát triển như: Tập trung đầu tư xây dựng thành phố Vinh sớm trở thành đô thị thông minh, trung tâm đào tạo nhân lực chất lượng cao, trung tâm đổi mới sáng tạo của vùng Bắc Trung Bộ. Xây dựng Chương trình du lịch Quốc gia gắn với phát huy giá trị di sản quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đồng thời, tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ Nghệ An thu hút đầu tư những dự án lớn, mang tính đột phá trong phát triển kinh tế- xã hội của tỉnh, nhất là các dự án sản xuất ô tô, điện tử…Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đề nghị cần có sự lựa chọn, vấn đề quan trọng là nguồn lực: 