Thủ tướng mong muốn mỗi nhà ở Hà Nội trồng cây xanh, hoa, cây cảnh
Sáng 18/2, tại thôn Thượng Phúc, xã Bắc Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ phát động “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” Xuân Kỷ Hợi năm 2019. Cùng dự có Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Đức Chung và lãnh đạo một số bộ, ngành, đông đảo người dân địa phương.
Huyện Đông Anh được biết đến với “cây đa Bác Hồ”, cây đa thứ hai Bác trồng sau khi phát động Tết trồng cây. Cây đa Bác trồng trong Tết trồng cây đầu tiên tại Công viên Bảy Mẫu, sau này là Công viên Thống Nhất. 
Thủ tướng nhắc lại lời dạy của Bác: “Mùa xuân là Tết trồng cây/Làm cho đất nước càng ngày càng xuân” và cho biết, năm nay, chúng ta tổ chức kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc của Hồ Chủ tịch, nên việc phát động trồng cây trở thành phong trào trên cả nước.
"Tất cả chúng ta đều mong muốn đem lại một môi trường sống xanh, sạch, đẹp cho người dân trên mọi miền của Tổ quốc và thực hiện nghiêm chủ trương không đánh đổi kinh tế lấy môi trường. Chúng ta lại càng thấm thía lời dạy của Bác, ra sức thực hiện di nguyện của người, Chính phủ đang cùng các địa phương cả nước tích cực trồng rừng, phát triển bảo vệ rừng, phấn đấu đạt mục tiêu che phủ rừng đến năm 2020 đạt ít nhất là 42%, đưa Việt Nam trở thành một trung tâm hàng đầu về xuất khẩu gỗ rừng trồng có thương hiệu, uy tín của thế giới và đặc biệt ngày càng có độ che phủ cao", Thủ tướng nhấn mạnh. 
Đánh giá cao Thành phố Hà Nội những năm qua thực hiện tốt phong trào trồng cây, gây rừng, Thủ tướng biểu dương kết quả 3 năm phát động Chương trình trồng mới 1 triệu cây xanh của thành phố Hà Nội. Nhiều trục đường giao thông đã được trồng cây xanh đồng bộ với quy hoạch cảnh quan kiến trúc, góp phần cải thiện môi trường. Thành phố cũng đã khởi công xây dựng mới 7 công viên hiện đại; nâng cấp 144 sân chơi, vườn hoa nhỏ trong các khu dân cư xã, phường làm nơi vui chơi, sinh hoạt, thể dục thể thao cho nhân dân.
Để góp phần thiết thực hưởng ứng Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ do Đảng, Nhà nước phát động trên toàn quốc, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành phát động phong trào thi đua thực hiện “Tết trồng cây” ngay từ những ngày đầu năm 2019. Xây dựng kế hoạch hành động cụ thể, thiết thực về trồng rừng, bảo vệ rừng và trồng cây phân tán để xanh đường, xanh nhà, phủ xanh đất trống, đồi trọc tạo một cảnh quan, môi trường xanh. Bên cạnh đó, đẩy mạnh thu hút các loại nguồn lực đầu tư vào trồng rừng, đổi mới mạnh mẽ khoa học công nghệ trong trồng rừng, quản lý rừng, bảo tồn đa dạng sinh học. Quyết tâm trong 10 năm tới đưa Việt Nam trở thành trung tâm hàng đầu thế giới về sản xuất, xuất khẩu gỗ và các sản phẩm từ gỗ rừng trồng. Tổ chức tốt công tác quản lý, bảo vệ rừng, phòng chống chữa cháy rừng; kiểm soát chặt chẽ chuyển mục đích sử dụng rừng, thực hiện nghiêm Chỉ thị số 13 năm 2017 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng. Thực hiện tốt Luật Lâm nghiệp năm 2017; kiên quyết đóng cửa rừng tự nhiên và không sử dụng gỗ bất hợp pháp. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Thủ tướng cũng đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền của thành phố Hà Nội tuyên truyền sâu rộng bằng nhiều hình thức đến đông đảo các tầng lớp nhân dân trên địa bàn Thủ đô về mục đích, ý nghĩa của Tết trồng cây; có chương trình hành động thiết thực, cụ thể, triển khai có hiệu quả Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước vừa phát động.  Phấn đấu một gia đình ở Thủ đô trồng một cây xanh, cây cảnh, cây hoa để Hà Nội trở thành thành phố với 4 mùa hoa nở, luôn sáng, xanh, sạch, tạo dựng một nét đẹp mới của Hà thành.
Lãnh đạo Thành phố Hà Nội cho biết, trong năm nay đặt mục tiêu trồng 400.000 cây xanh trong mục tiêu trồng 600.000 cây trong năm nay và năm tới./.																						