“Chưa bao giờ có nhiều cán bộ cao cấp bị kỷ luật như thời gian qua”
Sáng 20/3, Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức giao lưu trực tuyến “Giải pháp nào để trách nhiệm nêu gương đi vào cuộc sống?”.Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng căn dặn: Lấy gương người tốt, việc tốt để giáo dục cán bộ và nhân dân, đó là cách tốt nhất để xây dựng Đảng cầm quyền, xây dựng các tổ chức cách mạng và tổ chức các phong trào cách mạng. Thực hiện lời căn dặn của Bác, Đảng ta, các đồng chí lãnh đạo cấp cao rất coi trọng việc nêu gương, coi đây là một phương thức lãnh đạo quan trọng. “Quy định 08 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng là quyết định chính trị cao nhất. Đã đến lúc thực tiễn cũng như tâm tư quần chúng nhân dân đòi hỏi “đảng viên đi trước, làng nước theo sau”, thực sự có có ý nghĩa, có giá trị khích lệ, biến chủ trương thành hiện thực” - PGS.TS Nguyễn Hồng Vinh nhấn mạnh.Trong khi đó, chưa có lúc nào, chưa có thời gian nào và chưa bao giờ trong một thời gian ngắn có nhiều cán bộ cao cấp của Đảng và Nhà nước, cả đương chức và nguyên chức phải xử lý kỷ luật như thời gian vừa qua. Vì vậy, lần này Ban Chấp hành Trung ương với tư cách là cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng, phải ban hành một Quy định về nêu gương, mà trong Quy định này nói chung là với cán bộ, đảng viên, nhưng nhấn mạnh đặc biệt trước hết là cán bộ cấp cao.“Đây là một sự cam kết chính trị của Ban Chấp hành Trung ương với chính mình, và đây cũng chính là sự cam kết chính trị của Ban Chấp hành Trung ương với toàn Đảng, toàn dân. Bởi vì, Quy định này được công bố cho tất cả các tổ chức đảng, trên toàn bộ phương tiện thông tin đại chúng, tất cả nhân dân, cán bộ, đảng viên đều nắm được và có trách nhiệm theo dõi, giám sát” – ông Nguyễn Đức Hà nhấn mạnh.Cùng bàn luận về nội dung này, TS Nhị Lê – Phó Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản thừa nhận rằng, chưa có thời kỳ nào vấn đề nêu gương được Đảng đề ra mạnh mẽ và nghiêm khắc ở tất cả các nội dung, đối với tất cả các đối tượng đảng viên như hiện nay. Nhưng có thể nói, việc thực thi các quyết định chưa tương xứng và chưa được như mong muốn. “Nhìn lại một loạt cán bộ các cấp bị xử lý kỷ luật, truy tố... rồi những "ung nhọt" mà nhiều cán bộ các cấp mắc phải đã phản ánh rất rõ. Sự xử lý của chúng ta dù rất cố gắng nhưng chưa đạt được. Điều đó nhắc nhở rằng, mục tiêu thì đã rõ rồi, lộ trình minh bạch rồi nhưng bây giờ là thể chế” – ông Nhị Lê nói và nhấn mạnh những vấn đề xung quanh thể chế là một trong những phương sách căn bản để thực thi nêu gương của cán bộ, đảng viên./.																	