Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Singapore

Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền góp phần thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị và sự tin cậy giữa Lãnh đạo hai Chính phủ, đóng góp và tạo nền tảng vững chắc cho quan hệ hai nước tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Thủ tướng cảm ơn Phó Thủ tướng Singapore dành tình cảm tốt đẹp cho Việt Nam và những đóng góp quý báu của ông trong thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam – Singapore.Thủ tướng đề nghị Phó Thủ tướng tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác giữa hai bên ngày càng chặt chẽ, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trong thời gian tới, đặc biệt trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo và giao lưu nhân dân, cũng như hợp tác giữa hai nước trong ASEAN và các diễn đàn đa phương khác.Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền bày tỏ vui mừng trở lại thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp. Ông gửi tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lời chào và thăm hỏi của Thủ tướng Lý Hiển Long. Phó Thủ tướng cho biết vừa có cuộc hội đàm thành công với Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực. Ông chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Hoa Kỳ - Triều Tiên; chúc mừng Việt Nam chuẩn bị đảm nhiệm chức Chủ tịch ASESN năm 2020. Phó Thủ tướng đề xuất, hai bên cần thúc đẩy hợp tác, tạo không gian sáng tạo, công nghệ cho doanh nghiệp, nhắm vào doanh nhân, doanh nghiệp trẻ; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực an ninh lương thực và Singapore  mong muốn nhập khẩu nhiều nông sản chất lượng cao của Việt Nam. Việt Nam và Singapore còn có nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp hàng không, mở thêm các đường bay; hợp tác quốc phòng, dịch vụ, tài chính, đầu tư...Singapore cam kết ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 cũng như thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác hai nước. Singapore đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và hy vọng hai nước sớm hoàn tất Hiệp định RCEP.Về vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng khẳng định, Singapore luôn kiên định quan điểm mọi tranh chấp phải được giải quyết bằng các biện pháp hoà bình, bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam luôn tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư tại Việt Nam. Các mô hình Khu công nghiệp Việt Nam – Singapore (VSIP) đang rất thành công tại các địa phương Việt Nam. Thủ tướng ủng hộ ý tưởng tăng cường kết nối giữa hai nước mà Phó Thủ tướng Singapore nêu ra.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Singapore đồng hành cùng Việt Nam trong quá trình phát triển và hội nhập, đặc biệt giúp đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, chia sẻ kinh nghiệm về quản lý vĩ mô, phát triển khoa học và các ngành kinh tế mới theo xu hướng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Thủ tướng đánh giá cao đề xuất việc hai nước cần tập trung vào lĩnh vực đổi mới sáng tạo, nhất là giành cho giới trẻ... của Phó Thủ tướng Singapore.Thủ tướng mong các doanh nghiệp Singapore tích cực tham gia đầu tư vào các lĩnh vực như đối tác công - tư (PPP) về cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, khí tự nhiên hóa lỏng, năng lượng và công nghệ lưới điện thông minh, công nghệ cao, nông nghiệp và chế biến hàng nông sản, thủy sản, dệt may và chế biến đồ gỗ, hạ tầng đô thị, giáo dục và đào tạo nhân lực chất lượng cao, dược phẩm, y tế, logistics. Chính phủ Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có nhà đầu tư Singapore.Đánh giá cao Singapore đã đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2018 và trên cương vị nước Điều phối quan hệ ASEAN - Trung Quốc (2015-2018), Thủ tướng mong muốn Singapore chia sẻ các kinh nghiệm với Việt Nam cũng như phối hợp với Việt Nam thúc đẩy định hướng, ưu tiên, sáng kiến trong khuôn khổ Tầm nhìn ASEAN về tự cường, sáng tạo. Thủ tướng cho biết, thế giới đánh giá cao đề nghị của Singapore về việc Việt Nam cần phát huy vai trò bảo đảm an ninh lương thực cho khu vực và thế giới.   Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng nêu rõ, hai nước chia sẻ tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông; xây dựng trật tự dựa trên luật lệ, đặc biệt là Công ước của LHQ về Luật Biển năm 1982. Thủ tướng đề nghị hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ, gồm cả trong khuôn khổ ASEAN và các diễn đàn liên quan, duy trì đoàn kết, vai trò và tiếng nói chung của ASEAN trong vấn đề Biển Đông. Thủ tướng cho rằng, ASEAN cần tích cực tham gia xây dựng trật tự dựa trên luật lệ ở Biển Đông, thúc đẩy các giải pháp xây dựng lòng tin, giảm bớt căng thẳng và ngăn ngừa sự cố xảy ra.Nhân dịp này, qua Phó Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp tới Thủ tướng Lý Hiển Long./.																						