Phó Thủ tướng Thường trực hội đàm với Phó Thủ tướng Singapore

Tại hội đàm, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình hoan nghênh Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền trở lại thăm chính thức Việt Nam và bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu. Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình khẳng định Việt Nam luôn coi Singapore là đối tác quan trọng hàng đầu, đồng thời đánh giá cao nỗ lực và những đóng góp hiệu quả của cá nhân Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền cho sự phát triển của quan hệ song phương thời gian qua.Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, chúc mừng Việt Nam đạt được nhiều thành tựu ấn tượng trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Singapore thời gian qua, đặc biệt quan hệ chính trị - ngoại giao ngày càng gắn bó, tin cậy thông qua việc duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao thường xuyên, tạo nền tảng vững chắc cho hợp tác toàn diện giữa hai nước. Hai bên đã thảo luận sâu rộng về quan hệ quốc phòng và an ninh, nhất trí tăng cường hợp tác cả về chiều rộng và chiều sâu, qua các cơ chế song phương cũng như khuôn khổ đa phương. Hai Phó Thủ tướng đánh giá hợp tác kinh tế là điểm sáng trong quan hệ song phương. Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình hoan nghênh Singapore tiếp tục là nhà đầu tư lớn của Việt Nam, đứng thứ 3/130 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với số vốn đăng ký đạt gần 48 tỷ USD, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 7,6 tỷ USD, các khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) hoạt động hiệu quả, tạo nhiều công ăn việc làm cho lao động địa phương, đem lại nhiều lợi ích thiết thực về kinh tế - xã hội cho cả hai nước. Hai bên hoan nghênh kết quả Kỳ họp lần thứ 14 Hội nghị Bộ trưởng Kết nối hai nền kinh tế ngày 13/3 vừa qua tại Singapore, nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ trong thực thi Hiệp định Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), thúc đẩy đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực khác như năng lượng, dầu khí, công nghệ thông tin, an ninh mạng, giao thông vận tải, tư pháp, thanh tra, giáo dục đào tạo, lao động, môi trường, phát triển thành phố thông minh, du lịch và giao lưu nhân dân...Trong trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai vào tháng 2 vừa qua; nhấn mạnh sẽ luôn ủng hộ Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Hai Phó Thủ tướng nhất trí phối hợp thúc đẩy đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề an ninh, chiến lược ở khu vực. Hai bên chia sẻ quan ngại về những diễn biến phức tạp tại Biển Đông, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước luật biển (UNCLOS 1982), tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (COC) toàn diện, thực chất, hiệu lực và ràng buộc pháp lý.Trong chiều 22 tháng 3, Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền đã đến chào Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, gặp Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Tiêu Chi Hiền cũng sẽ có các cuộc gặp và tham dự nhiều hoạt động cùng Lãnh đạo thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Thừa Thiên - Huế./.																						
