Ông  Võ Văn Thưởng làm việc tại Hậu Giang
Quy mô kinh tế của tỉnh tăng nhanh, trong năm 2018 đạt hơn 29.750 tỷ đồng, dự báo đến năm  2020 đạt hơn 37.380 tỷ đồng. Thu nhập bình quân đầu người hiện đạt hơn 38 triệu đồng/năm, dự báo năm 2020 đạt 48 triệu đồng/năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 2,43%/năm. Đến năm 2020, tỉnh sẽ có 30/54 xã đạt tiêu chí xã nông thôn mới.Các lĩnh vực phát triển văn hóa, xã hội, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, bảo vệ tài nguyên, môi trường đều đạt được nhiều kết quả tích cực. Trong 19 chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Hậu Giang lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015 – 2020 đề ra, đến thời điểm này có 4 chỉ tiêu vượt kế hoạch; 10 chỉ tiêu đạt hơn 70%; còn 5 chỉ tiêu đạt hơn 65%. Đặc biệt, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã được cấp ủy, Đảng bộ các cấp trong tỉnh tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm túc theo đúng chỉ đạo và hướng dẫn của Trung ương từ sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giảm biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức; tăng cường vai trò nêu gương của cán bộ, đảng viên; công tác thanh tra, kiểm tra giám sát; đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong cán bộ, đảng viên… bước đầu đã tạo được những chuyển biến tích cực.Ông Võ Văn Thưởng đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy: “Cần tiếp tục chỉ đạo nghiên cứu để chỉ đạo tốt cho Đại hội Đảng bộ của tỉnh, đóng góp tích cực cho công tác chuẩn bị Đại hội XIII của Đảng. Với thực tiễn và những trăn trở của tỉnh Hậu Giang, có nhiều vấn đề có thể nghiên cứu sâu và cùng với các tỉnh ĐBSCL lên tiếng chung một cách mạnh mẽ để góp cho Trung ương những vấn đề rất cụ thể”./.