Thủ tướng mong Quế Phú sớm là xã nông thôn mới kiểu mẫu
Sáng 23/3, tại Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ công bố xã Quế Phú, huyện Quê Sơn đạt chuẩn nông thôn mới.Cùng dự buổi lễ có lãnh đạo một số Bộ, ngành, địa phương; lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, huyện Quế Sơn, xã Quế Phú; đông đảo các đồng chí lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam anh hùng, anh hùng lực lượng vũ trang và nhân dân huyện Quế Sơn.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Mùi, Bí thư Đảng ủy xã Quế Phú cho biết, nhận thức được tầm quan trọng của Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, xã đã tập trung phấn đấu đạt 19/19 tiêu chí và đã về đích cuối năm 2018.Theo ông, khoảng 8 năm thực hiện, xã Quế Phú đã đạt nhiều kết quả tích cực. Các tiêu chí trong chương trình xây dựng nông thôn mới từng bước được đảm bảo, bộ mặt nông thôn có nhiều khởi sắc. Các kết cấu hạ tầng giao thông, thủy lợi, văn hóa, y tế, giáo dục được quan tâm đầu tư, nâng cấp, xây dựng. Sản xuất nông nghiệp tiếp tục phát triển, vai trò của các hợp tác xã được nâng lên. Nhiều mô hình sản xuất, liên kết ứng dụng khoa học kỹ thuật đem lại hiệu quả.Theo báo cáo của xã, thực hiện xây dựng nông thôn mới, nhân dân trong xã đã hiến 10.500m2 đất để mở rộng giao thông và xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng; xây dựng gần 9km đường trục xã, gần 16km giao thông nội đồng, 15km kênh mương nội đồng, gần 100% đất lúa được dồn điền đổi thửa. Các công trình trung tâm hành chính xã, các thiết chế văn hóa, hệ thống đường điện...được hoàn thiện. PCùng với hoàn thiện các cơ sở giáo dục 4 cấp, các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân xã được quan tâm. Toàn xã có 93% người dân tham gia bảo hiểm y tế. Phong trào xây dựng gia đình văn hóa, thôn văn hóa và xã văn hóa được đẩy mạnh. Hệ thống chính trị được củng cố, kiện toàn.  Đến cuối năm 2018 xã đã có 100% cán bộ công chức có trình độ từ trung cấp trở lên...Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và đánh giá cao sự nỗ lực trong xây dựng nông thôn mới của huyện Quế Sơn và xã Quế Phú trong hơn 8 năm qua. Theo Thủ tướng, là một xã nông thôn mới, xã Quế Phú phải tiếp tục nâng cao mức sống của người dân hơn nữa. Mặc dù mức thu nhập bình quân trên 35 triệu đồng/người/năm, nhưng một số thôn người dân còn khó khăn nên cần phấn đấu tốt hơn nữa để nâng cao mức sống cho người dân cả vật chất và tinh thần, để người dân sung túc hơn, đó mới chính là mục tiêu nông thôn mới.  Thủ tướng lưu ý huyện và xã Quế Phú tiếp tục phát triển chăn nuôi đại gia súc, hoàn thiện hạ tầng giao thông, thủy lợi. Xã nên phát động một xã Quế Phú xanh thông qua trồng rừng nhiều hơn và phát triển kinh tế lâm nghiệp. Cùng với phát triển kinh tế thì bảo vệ tốt môi trường sống trên địa bàn xã, nhất là trong công tác xử lý rác thải nông thôn; xây dựng các thiết chế văn hóa, thể dục, thể thao. Đối với cán bộ chính quyền địa phương, Thủ tướng lưu ý phải sát dân hơn, chăm lo cho đời sống nhân dân, tạo niềm tin trong nhân dân. Thủ tướng đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã không vội thỏa mãn mà phải phấn đấu nhiều hơn nữa để sớm đạt mục tiêu xã nông thôn mới kiểu mẫu.Nhấn mạnh huyện Quế Sơn có truyền thống cách mạng, xã Quế Phú anh hùng, Thủ tướng mong muốn nhân dân xã đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ nhau trong cuộc sống, phát huy truyền thống quý báu này. Các cấp chính quyền địa phương cần tiếp tục phát động phong trào xây dựng nông thôn mới trong quần chúng nhân dân, chăm lo đến các hộ gia đình chính sách, người nghèo, hộ gia đình khó khăn; tăng cường quản lý và ngăn chặn các tệ nạn xã hội. Lưu ý dịch tả lợn châu Phi đã lan tới miền Trung, Thủ tướng yêu cầu huyện Quế Sơn và xã Quế Phú phải lưu ý để ngăn chặn dịch bệnh.  Quảng Nam hiện nay đã có 84 xã đạt chuẩn nông thôn mới, đạt tỷ lệ trên 41%. Thu nhập bình quân đầu người khu vực nông thôn năm 2018 đạt gần 31,6 triệu đồng/năm./.