Mãi ghi công những người đã ngã xuống vì đất nước
Cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc Tổ quốc đã lùi xa 40 năm. Nhưng những thế hệ sau chưa bao giờ lãng quên lịch sử, luôn ghi nhớ công ơn và sự hy sinh anh dũng của thế hệ đi trước để bảo vệ sự vẹn toàn chủ quyền đất nước.Ông Dương Công Hùng xúc động kể: liệt sỹ Dương Công Vy- anh trai ông hy sinh năm 1979 tại thị xã Lạng Sơn, gia đình đã đi tìm kiếm nhiều lần. Nay nhờ Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, bạn bè, đồng đội cùng gia đình đi tìm đã thấy hài cốt liệt sỹ Dương Công Vy.Trong cuộc chiến đấu bảo vệ chủ quyền, độc lập và sự toàn vẹn lãnh thổ của đất nước năm 1979, cùng với sự chi viện về nhân lực, vật lực của hậu phương, hàng chục ngàn người con các dân tộc anh em trên mảnh đất xứ Lạng đã anh dũng chiến đấu và hy sinh trong một cuộc chiến chính nghĩa, vì độc lập chủ quyền của Tổ quốc. Là một trong những người tham gia từ những ngày đầu trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới Tổ quốc, đại tá Nguyễn Văn Khuỳnh, nguyên Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lạng Sơn cho biết, nhiều chiến sĩ của ta hy sinh, tổn thất về tính mạng, xương máu của đồng chí đồng đội, của đồng bào. Đây cũng là một bài học không chỉ cho thế hệ hôm nay mà cho cả mai sau, làm sao giữ vững được mối quan hệ với các nước láng giềng, cùng đi lên, phát triển, nhân dân cùng được sống trong hòa bình.Lạng Sơn hiện có khoảng 26.000 cựu chiến binh từng tham gia cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới 40 năm trước. Trong những năm qua, địa phương đã có nhiều hoạt động thiết thực tri ân những thế hệ đi trước như xây dựng các bia tưởng niệm, tôn tạo nghĩa trang liệt sỹ, thực hiện các chế độ, chính sách đối với người có công.... Những người lính khi trở về với cuộc sống ngày thường vẫn tiếp tục phát huy tinh thần “Bộ đội Cụ Hồ”, tích cực tham gia xây dựng quê hương. Ông Trần Văn Vẩn - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh tỉnh Lạng Sơn cho biết:  Hội xây dựng chương trình kế hoạch phù hợp, sát với tình hình thực tiễn từng cơ sở để tuyên truyền vận động cựu chiến binh phát huy truyền thống, phẩm chất Bộ đội cụ Hồ trong giai đoạn mới. Tham gia một cách tích cực, có hiệu quả các chương trình mục tiêu Quốc gia trên địa bàn: xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững”.Thế hệ cha anh đã đổ máu cho chủ quyền vẹn toàn lãnh thổ của Tổ quốc, thế hệ trẻ của Lạng Sơn hôm nay tiếp nối bằng những thành tựu nổi bật trong sự nghiệp xây dựng quê hương, phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng hạ tầng cơ sở để từng bước nâng cao đời sống nhân dân. Năm 2018, Lạng Sơn hoàn thành và vượt 17/18 chỉ tiêu kinh tế - xã hội, tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 8,36%. Ô40 năm sau cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía bắc của Tổ quốc, dấu vết đổ nát năm xưa hầu như không còn nhưng những tấm bia tưởng niệm, những nghĩa trang liệt sỹ và những câu chuyện về sự hy sinh anh dũng của các anh hùng, liệt sỹ sẽ mãi mãi là bản hùng ca để những thế hệ đi sau tự hào tiếp bước. Cùng với việc xây dựng, phát triển kinh tế, giữ vững an ninh quốc phòng biên giới, chính quyền và nhân dân các dân tộc xứ Lạng luôn cố gắng xây dựng tình đoàn kết hữu nghị, hợp tác cùng phát triển của của cả hai bên biên giới, qua đó khẳng định nguyên tắc Việt Nam muốn làm bạn với tất cả các nước trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp công việc nội bộ của nhau, bình đẳng và cùng phát triển./.  