Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Điều phối An ninh quốc gia Singapore thăm Huế

Ông Lê Trường Lưu, mong muốn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Điều phối An ninh quốc gia Singapore tiếp tục quan tâm hỗ trợ tỉnh trong việc giới thiệu các doanh nghiệp Singapore đến nghiên cứu, khảo sát, tìm kiếm cơ hội đầu tư tại tỉnh này; đồng thời tăng cường hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, đào tạo cán bộ; hợp tác quảng bá và xúc tiến du lịch, xây dựng, phát triển sản phẩm du lịch...Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Điều phối An ninh quốc gia Singapore Tiêu Chí Hiền bày tỏ vui mừng khi lần đầu tiên ông đến Huế, đồng thời cho rằng Huế là vùng đất có nhiều địa danh lịch sử, văn hóa… thu hút đông đảo du khách quốc tế, trong đó có Singapore. Phó Thủ tướng Singapore cho rằng, ông rất ấn tượng hình ảnh thân thiện của Thừa Thiên Huế, hứa sẽ tiếp tục giới thiệu các doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Singapore đến tìm hiểu, đầu tư tại Thừa Thiên Huế./. 