Đoàn khảo sát Tiểu ban Văn kiện Trung ương làm việc tại Kiên Giang
Để chuẩn bị xây dựng các văn kiện trình  Đại hội XIII của Đảng, sáng 24/3, đoàn khảo sát Tiểu ban văn kiện Trung ương do ông Võ Văn Thưởng, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Thường trực Tiểu ban văn kiện  làm trưởng đoàn có buổi làm việc với Ban thường vụ tỉnh uỷ Kiên Giang.  Báo cáo tại buổi làm việc, bà Đặng Tuyết Em, Phó bí thư Tỉnh uỷ Kiên Giang cho biết, tốc độ tăng trưởng kinh tế trong 3 năm từ 2016 – 2018 bình quân đạt 7,13%. Thu nhập bình quân đầu người tăng lên từ 1.664USD năm 2015 đến nay đạt 2.094USD. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, đúng hướng. Các lĩnh vực nông – lâm – thuỷ sản, kinh tế biển, công nghiệp – xây dựng- dịch vụ đều tăng trưởng, có chuyển biến về chất lượng.Đến năm 2018, toàn tỉnh có 51 xã và huyện Tân Hiệp đạt tiêu chí nông thôn mới. Tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 8,84% năm 2010 xuống còn 4,14% năm 2018.Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã được cấp uỷ, đảng bộ các cấp trong tỉnh tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm túc theo đúng chỉ đạo và hướng dẫn của Trung ương từ sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giảm biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức; tăng cường vai trò nêu gương của cán bộ, đảng viên. Công tác thanh tra, kiểm tra giám sát; đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” trong cáo bộ , đảng viên… bước đầu đã tạo được những chuyển biến tích cực.Phát biểu tại buổi làm việc, ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao những nỗ lực phấn đấu và những kết quả đạt được của Đảng bộ và nhân dân Kiên Giang trong việc thực hiện Cương lĩnh và Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng.Ông Võ Văn Thưởng cũng chỉ ra những hạn chế, khuyết điểm của Kiên Giang trên các lĩnh vực. Ông Võ Văn Thưởng cũng gợi mở những vấn đề mà tỉnh cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện trong những năm tới để thực thiện thắng lợi nghị quyết đại hội XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ tỉnh; chuẩn bị tốt cho đại hội đảng bộ tỉnh và đại hội lần thứ XIII của Đảng:“Tôi đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh uỷ cần tiếp tục nghiên cứu, chỉ đạo thực hiện tốt hơn những vấn đề đang nảy sinh trên địa bàn, chuẩn bị tốt cho đại hội  Đảng bộ tỉnh lần thứ 11. Đồng thời, tiếp tục nghiên cứu đề xuất với Trung ương chuẩn bị tốt cho công tác chuẩn bị đại hội 13 của Đảng, nhất là những vấn đề đặt ra trong thực tiễn của những chủ trương, cơ chế chính sách lạc hậu đang kềm chế”- ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh./.																						