Đức ủng hộ Việt Nam-EU sớm ký chính thức Hiệp định thương mại tự do 

Bộ trưởng Peter Altmaier cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Đức Angela Merkel tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ông cho rằng con đường hợp tác đang mở rộng phía trước đối với hai nước. Đức mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị hai nước bởi trong quá khứ cũng như hiện nay, có rất nhiều người Việt Nam sang Đức học tập, làm ăn. Đây chính là những cầu nối hữu nghị của hai nước. Bộ trưởng cũng mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác trong dự án đầu tư tuyến đường sắt đô thị số 2 ở TP Hồ Chí Minh.Ông Peter Altmaier cũng cho biết, Đức đang thiếu nhân lực trong khi Việt Nam có cơ cấu dân số trẻ. Do đó, Đức đang dự kiến có một đạo luật nhằm tạo điều kiện tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc tại Đức. Đức cũng mong muốn hợp tác với Việt Nam trong một số lĩnh vực như năng lượng tái tạo, giáo dục và đào tạo. Bộ trưởng nêu rõ, Đức ủng hộ và mong sớm ký chính thức .Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn thiện chí tăng cường hợp tác với Việt Nam của Chính phủ Đức, cá nhân Thủ tướng Merkel dành cho Chính phủ, nhân dân Việt Nam tình cảm rất lớn. Thủ tướng nêu rõ, hai nước thực sự là bạn bè, có nhiều điều kiện hợp tác, tin cậy, có truyền thống hợp tác, gắn bó nhiều năm qua. Thủ tướng cũng đánh giá cao các bang của Đức luôn tăng cường hợp tác với Việt Nam. Nêu rõ, Việt Nam đang thúc đẩy cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ…, Thủ tướng mong muốn phía Đức tăng cường hợp tác, hỗ trợ Việt Nam. Thủ tướng cũng hoan nghênh Đức có một đạo luật nhằm tạo điều kiện tiếp nhận lao động Việt Nam. Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với phía Đức trong vấn đề này. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Đức thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác đầu tư, nhất là các tập đoàn, doanh nghiệp Đức tăng cường đầu tư vào các dự án phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng. Thủ tướng cũng mong Đức tăng cường hợp tác giáo dục, nhất là giáo dục đại học vì chất lượng giáo dục của Đức đứng hàng đầu trên thế giới.Thủ tướng cũng đề nghị Đức tăng mạnh kim ngạch thương mại song phương vì hai bên còn có rất nhiều tiềm năng và đề nghị Đức sớm ký chính thức và phê chuẩn EVFTA. Nêu rõ những dự án ODA của Đức đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam, Thủ tướng mong Chính phủ Đức tiếp tục cung cấp vốn ODA cho Việt Nam; mong hỗ trợ trong hỗ trợ chuyển giao công nghệ năng lượng tái tạo cho Việt Nam./.													