Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng thứ hai Ngoại giao Brunei

Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Mình và Bộ trưởng Dato Erywan Pehin Yusof đã trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương tiếp tục đi vào chiều sâu, nhất trí duy trì việc trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có việc phối hợp tổ chức Kỳ họp lần thứ hai Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác song phương trong năm 2019 tại Brunei.Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác về kết nối nhằm thúc đẩy giao thương, du lịch và giao lưu nhân dân; nhất trí cùng xem xét tăng thời hạn miễn thị thực cho người mang hộ chiếu phổ thông của công dân hai nước. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thúc đẩy hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực hai nước có thế mạnh và tiềm năng như quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, năng lượng, nông nghiệp, hợp tác biển, lao động, giáo dục và đào tạo...Trao đổi về các vấn đề quốc tế, khu vực và hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn Brunei đã cùng các nước ASEAN ủng hộ Việt Nam ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.Hai bên nhất trí phối hợp thúc đẩy đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề an ninh, chiến lược ở khu vực, đặc biệt trong quá trình Việt Nam và Brunei lần lượt đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và 2021. Hai bên nhấn mạnh ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước luật biển (UNCLOS) 1982, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) toàn diện, thực chất, hiệu lực và ràng buộc pháp lý./.					