Thủ tướng: Đưa kim ngạch thương mại Việt Nam - Hàn Quốc đạt 100 tỷ USD

Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, ông Lee Hae-chan cho biết, ông đã đến thăm Việt Nam nhiều lần kể từ lần đầu tiên vào năm 1992, năm mà hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông nhất trí cho rằng, quan hệ hai nước, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư đã tăng nhiều lần trong thời gian qua.Ông cho biết, chiều qua, ông đã đến thăm nhà máy của Samsung tại Bắc Ninh với khu sản xuất rất lớn. Đầu tư ở Việt Nam được hơn 10 năm, với sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam, các nhà máy của Samsung hoạt động rất hiệu quả. Cùng với các doanh nghiệp Hàn Quốc khác, thành công của Samsung tại Việt Nam cho thấy hợp tác kinh tế Việt Nam – Hàn Quốc phát triển mạnh mẽ. Giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa cũng rất sôi động trên cơ sở hai nước có nhiều điểm tương đồng và có khoảng 200.000 người Việt Nam sinh sống, làm việc tại Hàn Quốc và có khoảng 180.000 kiều dân Hàn Quốc tại Việt Nam. Ông hy vọng, thời gian tới, giao lưu giữa hai nước sẽ được đẩy mạnh hơn nữa.Ông Lee Hae-chan bày tỏ cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã quan tâm, hỗ trợ cho hoạt động của doanh nghiệp Hàn Quốc và cuộc sống của kiều dân Hàn Quốc tại Việt Nam và cho biết, Chính phủ Hàn Quốc quan tâm bảo trợ công dân Việt Nam tại Hàn Quốc.Đánh giá cao việc Việt Nam tổ chức chu đáo Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ 2, ông Lee Hae-chan mong muốn Việt Nam ủng hộ tiến trình hòa bình, phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Đảng Dân chủ đồng hành, trên cơ sở Bản ghi nhớ mà hai Đảng đã ký kết sáng nay, tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ thúc đẩy và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam – Hàn Quốc, trong đó thúc đẩy giao lưu hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ đồng hành Hàn Quốc; quan tâm bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.Thủ tướng nhất trí cho rằng, hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hóa. Nhiều người Việt Nam thích xem phim Hàn Quốc. Dưới sự dẫn dắt của Huấn luyện viên người Hàn Quốc Park Hang-seo, tối nay, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ có trận đấu quan trọng tại vòng loại U23 châu Á 2020, trận đấu mà người dân Việt Nam rất quân tâm. Thủ tướng mong rằng, nếu có thời gian, ông Lee Hae-chan đến xem trận đấu này. Thủ tướng hy vọng, thời gian tới, giao lưu nhân dân giữa hai nước sẽ được đẩy mạnh. Về lĩnh vực kinh tế, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận cho các doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động tại Việt Nam. Hiện nay đa số các tỉnh, thành của Việt Nam có doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư và cơ bản họ đều thành công. Thủ tướng mong muốn Đảng Dân chủ đồng hành, Chính phủ Hàn Quốc tạo điều kiện cho doanh nghiệp Hàn Quốc trong hoạt động đầu tư vào Việt Nam, đồng thời khẳng định, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho dòng vốn này. Về lĩnh vực thương mại, Thủ tướng đề nghị Đảng Dân chủ đồng hành hỗ trợ Chính phủ hai nước thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại theo hướng cân bằng, bền vững hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều 100 tỷ USD vào năm 2020./.													