Chủ tịch Quốc hội hội kiến Tổng thống Argentina

Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam coi Argentina là đối tác quan trọng hàng đầu tại khu vực Mỹ Latinh; đồng thời đề nghị hai nước cần tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp để tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như các lĩnh vực khác. Với 94 triệu dân, sức tiêu dùng của thị trường Việt Nam rất lớn và Việt Nam có nhu cầu về những mặt hàng mà Argentina có thế mạnh. Việt Nam cũng có những mặt hàng có thể xuất khẩu sang Argentina. Trên cơ sở đó, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng, hai nước sẽ phát triển mạnh mẽ hơn kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều, hướng tới cân bằng cán cân thương mại.Khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với Thượng viện, Hạ viện Argentina trên cả hai bình diện song phương và đa phương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh và đánh giá cao việc Chủ tịch Hạ viện Emilio Monzo đã tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Argentina thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam lần này; đồng thời trân trọng mời Chủ tịch Hạ viện thăm chính thức Việt Nam trong thời gian tới.Về quan hệ nghị viện giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Nghị viện Argentina đã cử Đoàn đại biểu tham dự Đại hội đồng IPU - 132 do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức năm 2015; hoan nghênh Argentina đã thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị Argentina - Việt Nam, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị hai bên đã tăng cường giao lưu, trao đổi hợp tác…Chủ tịch Quốc hội đề cao việc Argentina đã ủng hộ Việt Nam ứng cử làm Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong cả hai nhiệm kỳ. Điều này đã cho thấy sự tin cậy chính trị giữa hai nước; đề nghị hai bên tiếp tục đẩy mạnh sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và đa phương.Là hai quốc gia có biển, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Argentina tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam trong vấn đề giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Luật Biển năm 1982.Tổng thống Mauricio Macri thông báo với Chủ tịch Quốc hội về kết quả hội đàm rất thành công với Tổng Bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Mauricio Macri nêu rõ, hai bên thống nhất cho rằng nền kinh tế Việt Nam và nền kinh tế Argentina có sự tương hỗ rất lớn.Nhất trí với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về lĩnh vực này, Tổng thống Argentina đưa ra giải pháp giúp cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước là Argentina không chỉ hướng tới bán nhiều sản phẩm hơn sang Việt Nam, mà sẽ giúp đỡ Việt Nam sản xuất được nhiều sản phẩm hơn, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp mà Argentina có nhiều thế mạnh và kinh nghiệm.Tổng thống Mauricio Macri nhấn mạnh, mối quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp sẽ ngày càng thắt chặt quan hệ hợp tác giữa hai nước; tin tưởng, với sự giúp đỡ, ủng hộ của Quốc hội Việt Nam, quan hệ thương mại hai nước sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa.Tổng thống Argentina Mauricio Macri khẳng định, Việt Nam có thể tin tưởng vào sự ủng hộ của Argentina và quan điểm của Argentina đồng tình với việc giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình./.													