Nghị quyết 43 của Bộ Chính trị tạo động lực cho Đà Nẵng vươn xa
 Mới đây, Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết 43 về xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 nêu ra một số cơ chế, chính sách đặc thù tạo cơ hội cho Đà Nẵng phát triển, trở thành đô thị hạt nhân tăng trưởng của Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung và Tây Nguyên.Với nhiều cơ chế chính sách đặc thù, Nghị quyết 43 lần này tiếp tục tạo động lực mới cho Đà Nẵng. Chính phủ có chủ trương xây dựng Đà Nẵng trở thành 1 trong 3 trung tâm khởi nghiệp sáng tạo. Theo đó, xây dựng Khu Công nghệ cao Đà Nẵng thành trung tâm khởi nghiệp sáng tạo. Đây là điểm đột phá để khẳng định vai trò vùng của Đà Nẵng trong tương lai. Tiến sĩ Trần Du Lịch cho rằng, qua 20 phát triển với Nghị quyết 43 vừa mở ra và với dư địa phát triển như vậy, ông tin rằng Đà Nẵng-chuỗi đô thị vùng duyên hải Miền Trung sẽ phát triển mạnh mẽ, sẽ có nhiều con sếu đầu đàn không chỉ trong nước mà cả quốc tế đến Đà Nẵng để trở thành một trong những nơi khởi nghiệp của Việt Nam. Điểm mới trong Nghị quyết 43 là Bộ Chính trị đã đồng ý cho Đà Nẵng có cơ chế, chính sách đặc thù đẩy nhanh tốc độ phát triển. Theo đó, cho phép Đà Nẵng thực hiện phân cấp, phân quyền gắn với trách nhiệm địa phương, người đứng đầu trong một số lĩnh vực quản lý về quy hoạch, đất đai, đô thị, đầu tư, tài chính, ngân sách, tổ chức, nhân sự, tiền lương…Ông Nguyễn Hữu Sia - nguyên Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Cảng Đà Nẵng cho rằng, nếu thực hiện được Chính quyền đô thị thì đây là cách để nâng cao năng lực quản trị của chính quyền đối với sự phát triển. Theo ông Nguyễn Hữu Sia, việc thí điểm mô hình cơ quan quản lý cảng thống nhất đầu mối sẽ tăng vai trò của nhà nước hỗ trợ doanh nghiệp phát triển. Nếu mô hình thí điểm thì những người quản lý Nhà nước trên địa bàn thống nhất một đầu mối và có văn phòng quản lý thống nhất, như vậy cơ hội phát triển quy mô cảng Đà Nẵng dễ dàng, cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế.Một trong những hạn chế, yếu kém của Đà Nẵng sau 15 năm thực hiện Nghị quyết 33 là công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch còn nhiều bất cập, chưa theo kịp yêu cầu phát triển, nhất là trong xây dựng đô thị và quản lý đất đai. Kết cấu hạ tầng còn thiếu tính đồng bộ, kết nối; chưa phát huy và thể hiện rõ nét vài trò đô thị trung tâm, đầu tàu, động lực dẫn dắt phát triển kinh tế xã hội khu vực miền Trung và Tây Nguyên.Nghị quyết 43 đặt ra nhiệm vụ cho Đà Nẵng phải khắc phục tồn tại, đáp ứng yêu cầu phát triển của thành phố trong tình hình mới. Cụ thể hoá Nghị quyết này, thành phố Đà Nẵng đã hợp đồng thuê tư vấn nước ngoài Quy hoạch lại phát triển kinh tế-xã hội của thành phố và Quy hoạch chung đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho rằng, bản quy hoạch mới phải tiếp cận và sử dụng phương pháp quy hoạch đô thị tổng hợp, tạo lập được không gian phát triển tổng thể, bố trí các khu chức năng đô thị đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, hội nhập quốc tế.“Phương pháp quy hoạch đô thị thể hiện được bản sắc của thành phố, gắn với giải quyết các vấn đề đô thị thông minh, đô thị sinh thái, đô thị nén. Hy vọng cách tiếp cận và nội dung các vấn đề này sẽ được Đà Nẵng xử lý tốt và những kinh nghiệm quý để áp dụng trong công tác quy hoạch của các đô thị trong  toàn quốc” – Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho biết.Theo đó, giai đoạn 2021-2030, tốc độ tăng giá trị tổng sản phẩm bình quân trên địa bàn thành phố phải đạt hơn 12%/năm. Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho rằng, đây là tốc độ tăng trưởng rất cao so với thực tế hiện nay. Điều đó thể hiện khát vọng của thành phố và kỳ vọng rất lớn của Trung ương về việc thực hiện vai trò động lực, có sức lan tỏa đối với khu vực. VBí Thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa khẳng định, thành phố phối hợp với các Bộ ngành Trung ương hoàn thiện các cơ chế chính sách đặc thù theo tinh thần Nghị quyết 43; Tiếp tục cải thiện các môi trường đầu tư, thực hiện tốt Năm đẩy mạnh thu hút đầu tư, tạo ra cực tăng trưởng lớn cho thành phố.