40 năm Cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc: Ký ức không quên
Một mùa Xuân nữa lại về trên những rẻo cao biên giới của tỉnh Lào Cai. Sự ấm no, hạnh phúc, bình an đã hiển hiện trong từng nếp nhà của đồng bào các dân tộc Mông, Nùng, Dao, Hà Nhì... ở địa phương - nơi có con sông Hồng chảy vào đất Việt. Trải qua 40 năm, mảnh đất Lào Cai đang từng ngày thay da đổi thịt. Hình ảnh về cuộc chiến tháng 2/1979 có lẽ chỉ còn lại trong ký ức của những người lính già ở miền biên viễn này.Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân Nguyễn Văn Hòa, một trong những nhân chứng của cuộc chiến hiện đang sinh sống tại thành phố Lào Cai, kể cho chúng tôi nghe về nhiều tấm gương quả cảm chiến đấu 40 năm trước. Đó là câu chuyện về hai vợ chồng chị Vũ Thị Chiên và anh Đặng Văn Dương, đều là tự vệ lâm trường, đã xung phong lên vị trí tiền tiêu để chiến đấu. 