Tổng Bí thư, Chủ tịch nước mở tiệc chiêu đãi Quốc vương Brunei
Tối nay (27/3), Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mở tiệc chiêu đãi trọng thể, chào mừng Quốc vương Brunei Sultan Haji Hassanal Bolkiah và Đoàn đại biểu cấp cao Brunei nhân chuyến cấp Nhà nước tới Việt Nam.Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng một lần nữa nhiệt liệt chào mừng Quốc vương Brunei thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, cho rằng chuyến thăm của Quốc vương mang đến cho lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tình cảm hữu nghị nồng ấm của lãnh đạo và nhân dân Brunei, đánh dấu một mốc mới trong quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, sự kiện Việt Nam chính thức trở thành thành viên thứ 7 của ASEAN được tổ chức tại Brunei năm 1995 đã trở thành dấu mốc quan trọng trong lịch sử phát triển quan hệ ngoại giao giữa hai nước nói riêng và quan hệ Việt Nam - ASEAN nói chung, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn nâng tầm quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Brunei, coi đây là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định, trong suốt chặng đường gần 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trải qua nhiều biến động trong khu vực và trên thế giới, quan hệ hợp tác và hữu nghị Việt Nam - Brunei không ngừng được củng cố và phát triển, mang lại nhiều thành quả trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, đối ngoại, an ninh, quốc phòng, văn hoá, giáo dục... "Việc thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam - Brunei lần này là bước tiến hết sức quan trọng, đánh dấu cả về lượng và chất trong quan hệ song phương, thể hiện quyết tâm chung của lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc đưa hợp tác đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả, phù hợp với xu thế chung của khu vực và quốc tế", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, không chỉ trong khuôn khổ song phương, hai bên còn thường xuyên phối hợp chặt chẽ trong nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, an ninh biển, biến đổi khí hậu, chủ nghĩa khủng bố, cách mạng công nghiệp lần thứ tư… Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng với sự nỗ lực chung, các nước láng giềng sẽ đóng góp có hiệu quả hơn cho ASEAN, khu vực Châu Á -Thái Bình Dương cũng như thế giới, không chỉ vì hạnh phúc và ấm no của nhân dân mỗi nước mà còn vì một nền hoà bình, sự ổn định và phát triển bền vững của cộng đồng quốc tế.Quốc vương Brunei Sultan Haji Hassanal Bolkiah bày tỏ ấn tượng và vui mừng trước những thành tựu phát triển mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, cũng như mối quan hệ hữu nghị nồng ấm và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước không ngừng được thúc đẩy và đơm hoa kết trái. Quan hệ giữa Brunei và Việt Nam đang được mở rộng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có năng lượng, giáo dục, nông nghiệp và du lịch, đặt nền móng vững chắc cho quan hệ song phương, đồng thời cải thiện sinh kế cho nhân dân hai nước."Tôi hoan nghênh hai nước chúng ta đã nâng cấp quan hệ song phương lên Đối tác toàn diện. Quan hệ Đối tác toàn diện sẽ đảm bảo hai nước cùng cam kết nỗ lực và mở rộng hợp tác trên tất cả các lĩnh vực cùng quan tâm. Từ thời khắc chào đón Việt Nam vào đại gia đình ASEAN năm 1995, khi Brunei đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN, hai nước chúng ta đã tiếp tục hợp tác cùng nhau như các đối tác thân thiết trong khu vực, trong việc đảm bảo hòa bình, an ninh và phát triển tại khu vực", Quốc vương Brunei nói. Quốc vương Brunei khẳng định, "Điều quan trọng là chúng ta sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ đầy giá trị này giữa hai nước, và bảo đảm thực hiện các nguyên tắc căn bản về hòa bình và ổn định, tiến tới đạt được các mục tiêu trong Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2025".Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah cho biết, quan hệ hai nước còn nhiều tiềm năng, thế mạnh bổ sung cho nhau trong phát triển kinh tế và mở rộng tiếp cận thị trường mỗi nước thông qua các hiệp định thương mại tự do mà hai bên cùng ký kết; bày tỏ mong muốn Brunei hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam trong việc xây dựng và củng cố chương trình nghị sự của Cộng đồng ASEAN./.																						