Chủ tịch Quốc hội gặp mặt cán bộ ĐSQ, cộng đồng người Việt tại Maroc
Chiều tối 27/3, (theo giờ địa phương), ngay sau khi xuống sân bay,  và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã có cuộc gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, Đại sứ quán Việt Nam, cộng đồng người Việt tại Vương quốc Maroc. Đại sứ Việt Nam tại Maroc Trần Quốc Thủy đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội về các công tác ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế và ngoại giao văn hóa. Trong đó, ngoại giao chính trị được thực hiện nổi bật nhất là ngoại giao nghị viện với những chuyến thăm lãnh đạo cấp cao của Quốc hội, Nghị viện hai nước.Bày tỏ vui mừng gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện Cộng đồng bà con kiều bào ta tại Maroc, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội gửi tới toàn thể kiều bào tại Maroc và các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cùng gia đình lời chúc sức khoẻ, hạnh phúc và thành công.“ Ngoại giao quan trọng nhất là chính trị tốt nhưng phải mở đường cho kinh tế, văn hóa. Ngoại giao có trách nhiệm to lớn đó là lo công tác cộng đồng. Mặc dù cộng đồng của chúng ta nhỏ, nhưng chính vì nhỏ mà phải quan tâm nhiều hơn. Tôi thấy ở đâu có người Việt là chúng ta phải tìm cách để các sứ quán vươn tới. Nếu chưa đủ thành lập sứ quán thì cũng phải mở các phụ trách thị trường để có chỗ dựa cho bà con. Tôi cũng thấy rất vui mừng thấy các bác Việt kiều rất quan tâm dạy tiếng Việt cho con cháu, giáo dục truyền thống văn hóa dân tộc để giữ gìn tâm hồn văn hóa của người Việt Nam”- Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội đã thông báo với cán bộ đại sự quán và cộng đồng người Việt Nam tại Maroc về tình hình phát triển kinh tế - xã hội và các hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế của nước ta tiếp tục được đẩy mạnh một cách chủ động, tích cực hiệu quả.Đặc biệt, mới đây nhất, Việt Nam là quốc gia được Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Triều Tiên tin tưởng, chọn làm địa điểm tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều lần thứ 2 tại Hà Nội vào ngày 27-28/2. Đây là sự kiện hết sức quan trọng, thu hút sự quan tâm của cả cộng đồng và báo chí quốc tế. Về đối ngoại của Quốc hội, Quốc hội Việt Nam đã đăng cai tổ chức APPF- 26/1/2018.Chủ tịch Quốc hội cũng đã thông báo về lịch trình hoạt động của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam và bày tỏ hy vọng, chuyến thăm chính thức này sẽ thắt chặt mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước nhân dịp 58 năm ngày thiết lập mối quan hệ ngoại giao của hai nước./.																						