Việt Nam lên tiếng về việc Mỹ công nhận Golan thuộc chủ quyền Israel

“Việt Nam chia sẻ quan ngại sâu sắc của cộng đồng quốc tế trước những diễn biến gần đây liên quan tới hiện trạng của Cao nguyên Golan.Chúng tôi kêu gọi các bên hành động phù hợp với các nghị quyết liên quan của Liên Hợp Quốc, tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết các bất đồng thông qua đối thoại vì một nền hòa bình bền vững ở Trung Đông và trên thế giới”.Trước đó, hôm 25/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký tuyên bố chính thức công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan. Động thái này được cho là một thay đổi bất ngờ trong chính sách Trung Đông của Mỹ trong nhiều năm qua.Phát biểu tại cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Tổng thống Donald Trump cho biết, việc công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan cần phải được thực hiện nhiều năm trước đây và ông có vinh dự được làm điều này.“Tôi ký một tuyên bố công nhận chủ quyền của Israel đối với Cao nguyên Golan. Nhà nước Israel giành quyền kiểm soát Cao nguyên Golan năm 1967 nhằm tự bảo vệ mình khỏi các mối đe dọa bên ngoài. Ngày nay, các hành động khiêu khích của Iran và các nhóm khủng bố bao gồm Hezbollah tại miền Nam Syria, tiếp tục biến Cao nguyên Golan thành nơi phát động các cuộc tấn công chống lại Israel.