Củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Maroc

Quan hệ nghị viện giữa hai nước thời gian qua được thúc đẩy mạnh mẽ. Hoạt động trao đổi đoàn được duy trì với nhiều Đoàn của Lãnh đạo cấp cao của Quốc hội và một số Ủy ban chuyên môn của Quốc hội. Các Nghị sĩ Quốc hội hai nước thường xuyên gặp gỡ, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn Nghị viện đa phương, đặc biệt là tại IPU, APF.Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Maroc đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác liên nghị viện nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Hạ viện Ma-rốc (tháng 12/2017) làm cơ sở pháp lý tăng cường và làm sâu sắc hơn hoạt động hợp tác giữa hai Cơ quan lập pháp. Hai Bên đã thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị song phương.Chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao đến Vương quốc Maroc nhằm đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; thể hiện coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với các nước bạn tại Châu Phi, trong đó Maroc là một ưu tiên.Hai bên cũng sẽ trao đổi tình hình và biện pháp nhằm đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó, trọng tâm là hợp tác thương mại-đầu tư, du lịch, ngân hàng, năng lượng, sản xuất phốt-phát; hợp tác giữa các địa phương; hợp tác ba bên giữa Việt Nam, Maroc và một nước châu Phi khác.Chuyến thăm chính thức cũng nhằm giới thiệu về hoạt động của Quốc hội Việt Nam; trao đổi về phương hướng, biện pháp tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Cơ quan lập pháp của Maroc trong khuôn khổ song phương, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác nghị viện nhằm triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác đã ký.Dự kiến, tại chuyến thăm chính thức này, Chủ tịch Quốc hội sẽ có các cuộc hội đàm với Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Maroc; chứng kiến Lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa một số bộ ngành và địa phương 2 nước; thăm Đại sứ quán, gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán, đại diện Cộng đồng người Việt Nam tại Maro./.													