Yêu cầu Monsanto có trách nhiệm khắc phục hậu quả chất độc da cam ở Việt Nam

"Việt Nam hoan nghênh quốc hội và chính phủ Mỹ đã hỗ trợ giải quyết hậu quả chiến tranh tại Việt Nam. Đây cũng là việc làm nhận được sự ủng hộ rộng rãi của nhân dân hai nước. Chúng tôi mong muốn những nỗ lực này sẽ được tiếp tục trong thời gian tới, với sự tham gia của các công ty, trong đó có Monsanto", bà Hằng nhấn mạnh.
Trước đó, hôm 19/3, Tòa án liên bang ở San Francisco đã ra phán quyết cho rằng thuốc diệt cỏ Roundup dựa trên thành phần glyphosate của Monsanto là nguyên nhân gây ra chứng u “lympho không Hodgkin” cho công dân Mỹ Edwin Hardeman. Ông Hardeman được bồi thường 80 triệu USD theo phán quyết của tòa./.