Chủ tịch Quốc hội hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Maroc
Sáng 28/3 (theo giờ địa phương), tại thủ đô Rabat, Vương quốc Maroc, đã diễn ra lễ đón và hội đàm Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Maroc đã nhấn mạnh, hợp tác nghị viện là một trong những kênh hợp tác hiệu quả trong quan hệ Việt Nam - Maroc, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.Ngài Habib El Malki nhấn mạnh, lịch sử của dân tộc Việt Nam từ xa xưa là một cuộc đấu tranh chống lại sự xâm lược của nhiều nước lớn. Chính điều này đã giải thích vì sao Việt Nam đã trở thành một đối tác rất đáng tin cậy trên phạm vi khu vực cũng như trên trường quốc tế. Việt Nam đã trở thành một nhân tố của hòa bình. Chính vì những lý do đó, Việt Nam đã được lựa chọn làm nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa Mỹ và Triều Tiên. Chủ tịch Hạ viện Maroc đã dùng cụm từ “thần kỳ Việt Nam” để nói lên ấn tượng của mình khi nhắc đến Việt Nam. Chủ tịch Hạ viện Maroc nhấn mạnh, thời gian qua hai nước luôn có sự hợp tác, tham vấn lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, khu vực; điều quan trọng hai nước luôn có lập trường chung về các vấn đề quốc tế; cùng có điểm tương đồng về địa chính trị, văn hóa, điều này sẽ làm cho mối quan hệ nghị viện trở thành kiểu mẫu. Maroc cần học hỏi những thành tựu về phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam. Với tư cách là một nhà kinh tế, Chủ tịch Hạ viện Maroc bày tỏ ấn tượng khi nhìn vào con số GDP đạt 7,08% của Việt Nam, trong bối cảnh nền kinh tế đang có nhiều khủng hoảng, đó là điều đáng ghi nhận. Ngài Habib El Malki cũng cho rằng, thời gian qua Việt Nam đã đón nhận 15 triệu khách du lịch, điều này thể hiện sự mở cửa và vẻ đẹp của Việt Nam khi có nhiều di sản văn hóa, nền văn minh thu hút khách du lịch, thể hiện sự mến khách, cởi mở. Với cương vị là Chủ tịch Hạ viện, ông sẽ khuyên các đại biểu Hạ viện khi nào mệt mỏi, hãy đến Việt Nam.  bày tỏ vui mừng lần đầu tiên dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm Vương quốc Maroc tươi đẹp, thanh bình, giàu lòng mến khách; ấn tượng với văn hóa đặc sắc và đa dạng của Maroc với sự giao thoa văn hóa châu Âu, châu Phi và Ả-rập; cảm ơn Ngài Chủ tịch Hạ viện đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo ngay từ phút đầu tiên đặt chân đến đất nước của các Bạn.  Chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến Maroc lần này với mong muốn thúc đẩy, làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Maroc nói chung, giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện Maroc nói riêng. Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước châu Phi, trong đó Maroc là một đối tác ưu tiên tại khu vực Bắc Phi; đồng thời mong muốn hai bên tăng cường tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao; Việt Nam rất mong được đón Quốc vương Maroc thăm Việt Nam trong thời gian tới nhằm thảo luận về hợp tác song phương; tăng cường tình đoàn kết và sự hiểu biết giữa lãnh đạo, nhân dân hai nước.Chủ tịch Quốc hội chúc mừng Maroc hoàn thành tốt vai trò Phó Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 72 (9/2017-9/2018), được sự ghi nhận, đánh giá cao của LHQ và cộng đồng quốc tế, góp phần nâng cao vai trò, uy tín của Maroc trong khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội trân trọng cảm ơn sự phối hợp, ủng hộ của Maroc dành cho Việt Nam tại các cơ chế hợp tác đa phương; khẳng định Việt Nam đã và sẽ tiếp tục ủng hộ Maroc tại các diễn đàn quốc tế.Hai nhà lãnh đạo Quốc hội, Nghị viện cùng thống nhất cho rằng, trong thời gian tới, hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn lãnh đạo cấp cao. Hai bên tiếp tục phát huy sự phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ LHQ, Cộng đồng Pháp ngữ, Phong trào Không liên kết; tiếp tục hợp tác chặt chẽ, phát huy hiệu quả cơ chế Ủy ban Hỗn hợp và các cơ chế tham vấn chính trị giữa hai nước. Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, hợp tác kinh tế, thương mại giữa 2 nước mới chỉ ở con số khiêm tốn, thương mại hai chiều chỉ đạt 212,7 triệu USD năm 2018, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai Bên; trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp, hai bên sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đem lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng doanh nghiệp và người dân hai nước. Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ tăng cường hợp tác nhiều mặt với Maroc; Việt Nam luôn mở cửa, tạo môi trường pháp lý thuận lợi và an toàn cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp nước ngoài trong đó có các doanh nghiệp Maroc làm ăn, kinh doanh ổn định tại Việt Nam. Để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội đề nghị: Hai bên thúc đẩy, hỗ trợ kết nối giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước, đặc biệt giữa các hiệp hội kinh doanh, trong lĩnh vực tiềm năng như thương mại, du lịch, tài chính, hướng tới thành lập một Hội đồng kinh doanh chung giữa hai nước. Hai bên thúc đẩy ký kết MOU giữa Bộ Công thương Việt Nam và Bộ Công nghiệp, Đầu tư, Thương mại và Kinh tế số Maroc về việc thành lập Ủy ban hợp tác về thương mại, công nghiệp; thúc đẩy hợp tác ngân hàng, hệ thống thanh toán trực tiếp giữa ngân hàng thương mại hai nước.Về quan hệ giữa hai Quốc hội, hai nhà lãnh đạo đều nhấn mạnh, hợp tác nghị viện là một trong những kênh hợp tác hiệu quả trong quan hệ Việt Nam - Maroc, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; đánh giá cao Quốc hội hai nước đã trao đổi nhiều Đoàn cấp cao và cấp Ủy ban; hai Quốc hội, đã trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện; duy trì tiếp xúc, tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương như Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Liên minh Nghị viện Pháp ngữ (APF). Để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai Cơ quan lập pháp trong thời gian tới, hai nhà lãnh đạo Quốc hội cùngnhất trí cần tăng cường trao đổi Đoàn cấp cao, các ủy ban, nhóm Nghị sĩ hữu nghị và nghị sĩ nhằm tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau; phối hợp rà soát, giám sát việc thực hiện các hiệp định và thỏa thuận đã ký kết giữa Chính phủ, các Bộ ngành hai nước; tiếp tục phát huy cơ chế phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như IPU, APPF, APF và các tổ chức liên nghị viện khác.Chủ tịch Hạ viện cũng cho rằng, các hiệp hội, hội hữu nghị hết sức quan trọng, những tổ chức này đã làm phong phú nội dung hợp tác nghị viện; đồng thời đề nghị Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Maroc trao đổi đoàn 2 năm một lần đề cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm.Nhân dịp này, Chủ tịch Hạ viện Maroc cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã mời Quốc hội Maroc tham dự APPF-26 năm 2018, đấy chính là bước thực hiện thỏa thuận về hợp tác Liên nghị viện mà hai bên đã ký kết. Trong chuyến thăm chính thức này của Chủ tịch Quốc hội, các bộ, ngành, địa phương hai nước sẽ ký kết 4 văn bản, điều này sẽ tác động đến mối quan hệ song phương của hai nước. Hai nhà lãnh đạo Quốc hội đồng tình với việc cần có cơ chế trao đổi thông tin lẫn nhau, tổ chức các cuộc hội thảo chuyên đề, qua đó thúc đẩy khả năng, kinh nghiệm của hai nghị viện trong công tác xây dựng lập pháp cũng như cách quản trị Quốc hội, nghị viện.