Việt Nam và Maroc có nhiều điểm tương đồng để thúc đẩy mối quan hệ hai nước
Như đã đưa tin, sáng 28/3 (theo giờ địa phương), ngay sau khi kết thúc cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hạ viện Maroc đã có cuộc tiếp xúc báo chí. Hai nhà lãnh đạo Quốc hội đã cho rằng, hai bên có nhiều điểm tương đồng để thúc đẩy mối quan hệ hai nước.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, hai bên đã có cuộc hội đàm thẳng thắn, chân thành, hiệu quả đi vào thực chất cũng như thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Vương quốc Maroc. Hai bên cũng đã có nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam với Hạ viện Maroc cũng như quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới, đặc biệt là tại các diễn đàn quốc tế:  "Trong trao đổi, tôi và ngài Chủ tịch Hạ viện Maroc cùng thống nhất tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao, các đoàn của cơ quan Quốc hội và Nghị viện Maroc, cũng như thúc đẩy giao lưu nhân dân để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau. Mỗi lần gặp sẽ chọn một chủ đề để Quốc hội hai nước trao đổi học tập, chia sẻ kinh nghiệm với nhau" - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh. Dưới góc nhìn của mình, Chủ tịch Hạ viện Maroc cũng đã đưa ra 3 lí do thuyết phục để khẳng định mối quan hệ tốt đẹp của hai nước, đó là: Hai nước có nhiều điểm tương đồng trong cuộc đấu tranh chung dành độc lập, tự do; Việt Nam và Maroc đang phát triển năng động, cùng mở cửa hội nhập kinh tế, lượng khách du lịch đến hai nước ngày một gia tăng; hai nước có nhiều điểm tương đồng về địa chính trị, văn hóa…. Maroc luôn ủng hộ Việt Nam trên trường quốc tế với vai trò thúc đẩy hòa bình an ninh trên khu vực và thế giới. Đặc biệt là quan hệ nghị viện giữa hai nước, thể hiện qua việc Maroc ký khuôn khổ hợp tác nghị viện với Việt Nam vào năm ngoái - khuôn khổ hợp tác nghị viện lần đầu tiên được ký giữa Maroc và một quốc gia châu Á:Chủ tịch Hạ viện Maroc nêu rõ: "Chuyến thăm lần này của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam là sự cụ thể hóa khuôn khổ hợp tác giữa cơ quan Nghị viện hai nước đã ký kết vào năm ngoái. Trong sáng nay, chúng tôi nhận thấy đã có nhận thức chung về các vấn đề. Chúng tôi đã chia sẻ với nhau nhiều kiến nghị và đề xuất để tăng cường hợp tác giữa cơ quan nghị viện hai nước. Chuyến thăm của  cho thấy Việt Nam rất chú trọng quan hệ với Maroc. Việt Nam coi Maroc là cửa ngõ vào châu Phi và chúng tôi coi Việt Nam là cửa ngõ để vào ASEAN. Hai bên có nhiều điểm chung và nhất trí cùng thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước"./.													