Lập danh mục các dự án nhằm thúc đẩy đầu tư tư nhân tại địa phương
Tại cuộc họp, các thành viên Hội đồng nhận định, trong 3 tháng đầu năm 2019,  tình hình kinh tế thế giới tiếp tục giảm tốc do căng thẳng thương mại của các nền kinh tế lớn, xuất khẩu giảm trong nhiều tháng ở một số nước châu Á như: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc,  Singapore, Thái Lan... Bối cảnh đó cũng tác động tới nền kinh tế trong nước, nhất là trong lĩnh vực xuất khẩu. Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, xuất nhập khẩu trong những tháng đầu năm tăng 4,7% , thấp hơn kỳ vọng nhưng vẫn cao hơn mức tăng của các nước trong khu vực. Tính tới hết năm 2019, Bộ Công Thương tin tưởng vẫn hoàn thành chỉ tiêu Quốc hội đề ra là sản xuất công nghiệp tăng trưởng 9-10%,  xuất khẩu tăng từ 8- 10% do còn dư địa trong một số ngành như thép, ô tô, nhiệt điện, da giày, dệt may, nông - lâm – thủy sản…Tuy nhiên, các thành viên Hội đồng đánh giá, kinh tế trong nước vẫn giữ được ổn định, chưa phải điều chỉnh các giải pháp đặt ra tại Nghị quyết số 01 của Chính phủ ngày 1/1/2019. Nhu cầu trong nước vẫn khá ổn định, tiêu dùng và đầu tư nước ngoài vẫn giữ tăng trưởng khá và giải ngân vốn đầu tư công cao hơn cùng kỳ 2018. Thứ trưởng Bộ Công thương Trần Quốc Khánh cho rằng: "Về chính sách kinh tế vĩ mô,  thành viên Hội đồng đánh giá các Bộ, ngành điều hành chủ động, linh hoạt chính sách tiền tệ, có sự phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách khác nhằm giữ ổn định lạm phát. Cụ thể, giá trị đồng tiền và lãi suất liên ngân hàng ổn định, tổng phương tiện thanh toán tăng 2,67% so với cuối năm 2018 góp phần kiểm soát lạm phát. Tỷ giá ổn định, thu ngân sách nhà nước khả quan ở các lĩnh vực, tăng 12,3% so với cùng kỳ, bằng hơn 1/4 kế hoạch thu của cả năm.Công tác khắc phục, xử lý nợ xấu tiếp tục được đẩy mạnh, giảm mạnh so với thời điểm cuối năm 2016. Nợ công, nợ nước ngoài của quốc gia cũng trên đà giảm. Các thành viên Hội đồng đề nghị kiên trì thực hiện các giải pháp tại Nghị quyết số 01 và 02 của Chính phủ trên tinh thần nắm bắt kịp thời các diễn biến ở trong nước và thế giới để cập nhật các giải pháp điều hành.Tại phiên họp, , Trưởng ban cho rằng, để bảo đảm tăng trưởng và ổn định kinh tế vĩ mô, cần sớm tháo gỡ các vướng mắc trong Luật Quy hoạch, sớm hoàn thiện chỉnh sửa Luật Đầu tư công, xây dựng mô hình Quỹ hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, chỉ đạo các địa phương bố trí vốn cho Quỹ này ở địa phương. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh: "