Chủ tịch Quốc hội hội kiến Thủ tướng Vương quốc Maroc
Chiều 28/3 (theo giờ địa phương), tại Thủ đô Rabat, Vương quốc Maroc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Maroc, ngài Saadeddine Othmani. Thủ tướng Vương quốc Maroc vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Vương quốc Maroc; nhấn mạnh, chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội diễn ra trong bối cảnh quan hệ chính trị hai nước phát triển rất tốt đẹp. Trên nền tảng đó, hai bên cần tăng cường quan hệ kinh tế, văn hóa.Quan hệ giữa hai dân tộc  có từ lâu đời, lịch sử đã cho thấy nhiều người lính Maroc trước đây đã gia nhập Việt Minh, cùng Việt Nam tham gia kháng chiến chống thực dân. Maroc không bao giờ quên và ngưỡng mộ chiến thắng của nhân dân Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh giành độc lập cho dân tộc.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn về những đánh giá, tình cảm tốt đẹp mà Thủ tướng dành cho Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội chúc mừng những thành tựu Maroc đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, hai nước từng gắn bó với nhau trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc. Tại Ba Vì, Hà Nội hiện còn Cổng Maroc mang đậm nét kiến trúc của Maroc. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, hai nước có trách nhiệm truyền lại cho thế hệ trẻ về tình hữu nghị giữa hai dân tộc.Nhấn mạnh quan hệ chính trị hai nước phát triển tốt đẹp, theo Chủ tịch Quốc hội, kinh tế-thương mại song phương hiện chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai nước. Chủ tịch Quốc hội cũng chia sẻ, Việt Nam là thị trường với hơn 90 triệu dân, sẵn sàng là cửa ngõ để Maroc bước vào thị trường ASEAN.Đồng tình với nhận định của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Vương quốc Maroc cũng cho rằng, hai nước cần nỗ lực hơn nữa để tăng hợp tác kinh tế; rà soát tiếp tục ký những hiệp định còn thiếu. Bên cạnh đó, cộng đồng doanh nghiệp hai nước cần kết nối mạnh mẽ hơn để tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh.Chính phủ Maroc chúc mừng Việt Nam về những thành tựu chính trị, kinh tế, xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Mức tăng trưởng GDP 7,08% mà Việt Nam đạt được trong năm 2018 gấp đôi mức tăng trưởng của Maroc. Cùng với thời gian, độ mở của nền kinh tế Việt Nam ngày càng cao. Thủ tướng cũng chia sẻ, ở châu Phi, Maroc có vai trò ngày càng quan trọng, có chiến lược đầu tư nhiều vào các quốc gia lân cận. Chính vì vậy, Maroc sẵn sàng là cánh cửa tốt để hàng hóa của Việt Nam vào các nước châu Phi.Thủ tướng cho rằng, hai nước có sự ổn định chính trị, an ninh, an toàn cho nhà đầu tư. Maroc là nước có số lượng nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất ở châu Phi. Về du lịch, Maroc cũng là nước có số lượng khách du lịch nhiều nhất khu vực Bắc Phi, dự kiến năm 2019 sẽ đạt khoảng 12 triệu khách.Đánh giá Maroc là đất nước tươi đẹp, thanh bình, ổn định, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng khi hai bên đang xúc tiến mở đường hàng không, đẩy mạnh hợp tác ngân hàng để thuận tiện cho các doanh nghiệp mở rộng đầu tư, kinh doanh trong tương lai.Tại cuộc hội kiến, qua Thủ tướng Saadeddine Othmani, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tới Quốc vương Maroc Mohammed VI thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam; chuyển lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Saadeddine Othmani sớm thăm chính thức Việt Nam./.																						