Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Maroc - Việt Nam
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Maroc, chiều 28/3 (theo giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị , ông Elktiki Mustapha. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng được gặp Ngài Chủ tịch Hội Hữu nghị Maroc - Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức Vương quốc Maroc; đồng thời thông báo mục đích chuyến thăm của Đoàn nhằm thúc đẩy, làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Maroc nói chung và giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện Maroc nói riêng.Chủ tịch Hội hữu nghị Maroc Elktiki Mustapha cho rằng, chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Quốc hội rất có ý nghĩa đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 58 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao.Hội hữu nghị Maroc -Việt Nam, được thành lập ngay sau khi chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Hạ viện Maroc vào cuối năm 2017. Thời gian qua, Hội cũng đã thiết lập mối quan hệ với Hội cựu chiến binh Việt Nam. Hai bên  có nhiều hợp tác, thiết lập thông tin qua lại. Nhân dịp này, Chủ tịch Hội hữu nghị Maroc cám ơn Hội cựu chiến binh Việt Nam đã hỗ trợ để yêu cầu đưa cổng Moroc - một phần di sản lịch sử chung giữa Việt Nam và Moroc, mang thông điệp chống chiến tranh và ủng hộ hòa bình giữa các dân tộc trên toàn thế giới của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Ba Vì, Hà Nội vào di sản được UNESCO công nhận.  Chủ tịch Hội hữu nghị Maroc - Việt Nam mong muốn Việt Nam cũng thành lập một hội tương tự Hội hữu nghị để có những gắn kết chặt chẽ hơn giữa hai nước.Ông Elktiki Mustapha cho biết, hiện Hội đang biên soạn cuốn sách viết về những điểm chung của Maroc và Việt Nam nhằm giới thiệu cho thế hệ mai sau của Maroc hiểu hơn về lịch sử của hai nước; bày tỏ sự hoan nghênh Hội cựu chiến binh Việt Nam cũng đang có dự kiến viết về giai đoạn này. Các thành viên của Hội hữu nghị Maroc – Việt Nam sẽ làm hết sức mình phát huy ký ức chung của hai dân tộc, để làm đòn bẩy cho mối quan hệ của hai nước.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những hoạt động thiết thực của Hội hữu nghị Maroc – Việt Nam và Hội cựu chiến binh Việt Nam; ghi nhận đề nghị của Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Maroc và ông Elktiki Mustapha, ngay sau khi trở về nước sẽ chỉ đạo các cơ quan hữu quan của Việt Nam thúc đẩy việc thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam – Maroc; mong Hội phát triển thêm nhiều thành viên yêu mến Việt Nam.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, hợp tác hai nước thời gian qua rất tốt đẹp. Về phía Chính phủ đã thành lập Ủy ban hỗn hợp, tổ chức các phiên họp để bàn về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa….Hợp tác nghị viện cũng tiếp tục được đẩy mạnh thông qua việc ký kết thỏa thuận hợp tác.Cho rằng, các hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước là một kênh ngoại giao quan trọng, góp phần thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Nhà nước và nhân dân hai nước, một lần nữa, Chủ tịch Quốc hội khẳng định mong muốn của Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với Nhà nước và nhân dân Maroc, vì lợi ích thiết thực và sự phồn vinh của hai nước, hai dân tộc, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới./.																						