Thông qua dự thảo kết quả kiểm tra đối với Thường vụ Thành uỷ Đà Nẵng

Trong quá trình thực hiện kiểm tra, Đoàn kiểm tra đã nhận được sự phối hợp chặt chẽ của Ban Thường vụ Thành uỷ Đà Nẵng, sự chuẩn bị nghiêm túc của các cơ quan, đơn vị của Thành phố để cung cấp đầy đủ hồ sơ, tài liệu theo yêu cầu của Đoàn kiểm tra.Theo báo cáo của Đoàn kiểm tra, Ban Thường vụ Thành uỷ Đà Nẵng đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát; chủ động đưa nội dung phòng chống tham nhũng với nội dung thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế vào chương trình kiểm tra, giám sát. Qua đó, công tác thu hồi tài sản tham nhũng đạt được nhiều kết quả tích cực, kịp thời chấn chỉnh các thiếu sót trong nhận thức, thực hiện ở một số đơn vị, địa phương.Thường xuyên chỉ đạo các cơ quan tiến hành tố tụng đẩy nhanh điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, thu hồi tài sản cho Nhà nước. Trong đó, Ban Chỉ đạo Thi hành án dân sự Thành phố do Chủ tịch UBND Thành phố làm Trưởng Ban tiến hành họp định kỳ, đột xuất với các cơ quan liên quan để chỉ đạo thi hành án, giải quyết khó khăn, vướng mắc đối với các vụ việc thu hồi tài sản. Đồng thời quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo tăng cường mối quan hệ phối hợp giữa cơ quan điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án dân sự và các cơ quan có liên quan trong công tác thu hồi tài sản, kịp thời đẩy nhanh tiến độ, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với các vụ án tồn đọng, kéo dài qua nhiều năm.
Nhận thức, trách nhiệm về công tác lãnh đạo, chỉ đạo của một số cấp uỷ về nội dung kiểm tra có nơi còn hạn chế, việc kiểm tra, giám sát của cấp uỷ trực thuộc có nơi chưa thường xuyên; đối với một số vụ thi hành án dân sự còn nhiều khó khăn, vướng mắc thì công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành uỷ, Ban Chỉ đạo Thi hành án dân sự có việc còn lúng túng, chưa đề xuất được giải pháp xử lý cụ thể, trong đó có việc thuộc thẩm quyền của Thành phố. Nguyên nhân của tình trạng này, theo Đoàn kiểm tra số 1 là do việc xác định tài sản bị thiệt hại từ hành vi tham nhũng trong nhiều vụ án rất phức tạp, nhất là trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, xây dựng và phải có kết quả giám định mới có đủ căn cứ xử lý. Trong khi công tác giám định còn nhiều hạn chế, nhiều yêu cầu giám định bị từ chối dẫn đến khó khăn cho các cơ quan tư pháp trong việc định tội và thu hồi tài sản.
Tại cuộc làm việc, Đoàn kiểm tra số 1 cũng đã kiến nghị với Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng chỉ đạo Đảng đoàn Quốc hội, Ban Cán sự Đảng Chính phủ rà soát, hoàn thiện pháp luật hình sự, các cơ quan tư pháp Trung ương sửa đổi, bổ sung, hướng dẫn pháp luật đối với một số vấn đề trong quá trình thi hành pháp luật.Kiến nghị Ban Cán sự Đảng Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành liên quan phối hợp với thành phố Đà Nẵng giải quyết toàn diện, dứt điểm đối với việc thi hành án vụ Phạm Công Danh tại Đà Nẵng.


 