Thủ tướng tiếp Cố vấn Nội các đặc biệt của Thủ tướng Nhật Bản

Vui mừng gặp lại ông Isao Iijima, Cố vấn Nội các đặc biệt của Thủ tướng Nhật Bản, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam, Thủ tướng cho rằng, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ trên các lĩnh vực.

Cho biết năm nay là năm thứ 6 hai nước tổ chức Lễ hội Hoa anh đào tại Việt Nam, ông Isao Iijima bày tỏ phía Nhật Bản rất cảm kích về việc phía Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ để tổ chức sự kiện này.Nhân dịp Lễ hội Hoa anh đào tại Việt Nam, Hiệp hội Hoa anh đào Nhật Bản đã lựa chọn 2 Đại sứ Thiện chí Hoa anh đào người Việt Nam, những người sẽ đóng vai trò quan trọng góp phần tăng cường giao lưu văn hoá hai nước.

Ông Isao Iijima vui mừng khi được biết, với sự quan tâm, chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam đang tích cực nghiên cứu, xây dựng đề án phát triển thành phố thông minh và cho đây là cơ hội tốt để Nhật Bản, quốc gia có kinh nghiệm trong vấn đề này, hợp tác cùng với Việt Nam thúc đẩy. Ông cũng mong muốn với sự giao lưu kinh tế ngày càng chặt chẽ giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước, ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam tích cực hợp tác với phía Nhật Bản, nhất là với Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản (KEIDANREN).

Ghi nhận ý kiến của ông Isao Iijima, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, người dân Việt Nam rất vui mừng trước những kết quả tốt đẹp trên lĩnh vực giao lưu văn hoá, nhân dân hai nước. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hai nước, trong đó có lĩnh vực giao lưu nhân dân, giao lưu văn hoá./.