Thủ tướng dự lễ khánh thành dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1
Cũng trong sáng 14/2, tại Thái Bình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ khánh thành Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hà Nội Hoàng Trung Hải; lãnh đạo một số ban, bộ, ngành.Tổng mức đầu tư của dự án là 26.500 tỷ VNĐ (tương đương với 1,27 tỷ USD), trong đó vốn vay ODA của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) là 85%, còn lại 15% là vốn đối ứng của EVN. Tổng thầu thực hiện dự án là tập đoàn Marubeni Corporation (MC) – Nhật Bản.Sau thời gian hơn 4 năm thi công, xây dựng, lắp đặt các thiết bị, cả 2 tổ máy của nhà máy đã đi vào vận hành thương mại từ tháng 4/2018. Dự án được đánh giá đảm bảo chất lượng và tuân thủ tốt các quy định về môi trường… Khi đi vào hoạt động, nhà máy góp phần tăng cường năng lực cung cấp điện phục vụ phát triển kinh tế - xã hội khu vực Đồng bằng sông Hồng, qua đó nâng cao mức độ an toàn, ổn định, kinh tế cho vận hành hệ thống điện.... Dự kiến, mỗi năm nhà máy sẽ phát lên lưới điện quốc gia sản lượng điện từ 3,6 đến 3,9 tỷ kWh.Nhà máy nhiệt điện Thái Bình sử dụng công nghệ nhiệt điện ngưng hơi truyền thống, lò hơi thông số cận tới hạn, đây là loại công nghệ đã được áp dụng phổ biến trên thế giới. Nhiên liệu sử dụng cho nhà máy là than antracite nội địa. Nhà máy được áp dụng công nghệ hiện đại và đảm bảo các yêu cầu về bảo vệ môi trường theo các tiêu chuẩn của Việt Nam và quốc tế. Tro xỉ nhà máy thải ra được sử dụng làm phụ gia xi măng nên đã được tiêu thụ hết, không có tro xỉ tồn dư, môi trường được đảm bảo. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, các thành quả kinh tế - xã hội của đất nước thời gian qua có sự đóng góp quan trọng của ngành điện. Để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng điện năng khoảng 11%/năm, Chính phủ đã ưu tiên nhiều nguồn vốn cho phát triển ngành điện. Thủ tướng đánh giá cao Tập đoàn Điện lực Việt Nam đang tập trung xây dựng nhiều nhà máy điện và hoàn thành 40 nhà máy điện thời gian qua với công suất với 21.000MW, đáp ứng nhu cầu điện cho các địa phương và nền kinh tế. Việc Dự án Nhiệt điện Thái Bình 1 đi vào vận hành sẽ đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội đất nước.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ và các cơ quan Nhật Bản trong phối hợp triển khai dự án này và mong muốn tiếp tục hợp tác hiệu quả trong các dự án khác. Thủ tướng chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam vận hành nhà máy an toàn, hiệu quả, không để xảy ra các vấn đề ô nhiễm môi trường, nhất là vấn đề bụi than và xỉ than.** Tiếp đó, trong sáng 14/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát lệnh khởi công dự án Bệnh viện đa khoa quốc tế tỉnh Thái Bình. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hà Nội Hoàng Trung Hải.Đây là dự án có tổng vốn đầu tư 3.722 tỷ đồng, quy mô 1.000 giường tại Khu trung tâm y tế tỉnh Thái Bình. Trong đó, vốn góp là 818 tỷ đồng, chiếm 22% tổng mức đầu tư; vốn huy động 2.903 tỷ đồng, chiếm 78% tổng mức đầu tư. Giai đoạn 1 được xây dựng từ tháng 5/2019 đến tháng 3/2022 với quy mô 500 giường bệnh; Giai đoạn 2 từ tháng 4/2022 đến tháng 2/2024 sẽ vận hành khai thác 500 giường bệnh, hoàn thiện các hạng mục còn lại của Dự án.Bệnh viện đa khoa quốc tế tỉnh Thái Bình khi đi vào hoạt động sẽ là địa chỉ khám chữa bệnh hiện đại, chất lượng cao; thực hiện các dịch vụ khám, chẩn đoán và nghiệp vụ chữa trị chuyên sâu với các trang thiết bị, công nghệ kỹ thuật cao, phục vụ khám chữa bệnh, chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho nhân dân Thái Bình và các vùng lân cận./.													