Chủ tịch Quốc hội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Maroc
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức này, Chủ tịch Quốc hội đã hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki, hội kiến Thủ tướng Maroc; tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Maroc Elktiki Mustapha; gặp Toàn quyền Vùng Marrakech.Việt Nam - Maroc có mối quan hệ chính trị, ngoại giao rất tốt đẹp, nhưng quan hệ kinh tế, thương mại còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Do khoảng cách địa lý xa xôi, nên kim ngạch thương mại hai chiều mới dừng lại ở mức trên 200 triệu USD trong năm 2018. Tại chuyến thăm này, lãnh đạo cấp cao hai nước đã bàn những nội dung để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại. Cùng với đó, Bộ Công thương Việt Nam và Bộ Công nghiệp, Đầu tư, Thương mại và Kinh tế số Maroc ký Bản ghi nhớ thành lập Tiểu ban hợp tác về thương mại, công nghiệp.Hai bên cũng mong muốn thúc đẩy phát triển hợp tác văn hóa, du lịch, kết nghĩa giữa các địa phương hai nước; lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và Hội đồng thành phố Tangier, Maroc đã ký Bản ghi nhớ về việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai thành phố. Sắp tới, hai bên sẽ thúc đẩy việc kết nghĩa giữa thành phố Huế với thành phố Marraket.Trả lời câu hỏi của phóng viên Vương quốc Maroc, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu. Bởi vậy, Việt Nam đã có chiến lược quốc gia về chống biến đổi khí hậu. Maroc có chiến lược phát triển nền kinh tế xanh theo hướng bền vững. Hai nước có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này, nhất là lĩnh vực năng lượng tái tạo. Cũng tại chuyến thăm, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam cùng Bộ Năng lượng, Mỏ và Phát triển bền vững Maroc đã ký Bản ghi nhớ hợp tác về môi trường và phát triển bền vững. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng, Quốc hội, Chính phủ hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai bộ trong lĩnh vực này.Chủ tịch Quốc hội chia sẻ, hai nước sẽ tiếp tục phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, trong đó có các diễn đàn Liên minh Nghị viện thế giới (IPU), Liên hợp quốc… mà hai nước là thành viên. Sắp tới, Việt Nam sẽ là nước chủ nhà của AIPA. Việt Nam sẽ mời Chủ tịch Hạ viện Maroc sang tham dự diễn đàn này. Cùng với việc phát triển quan hệ nghị viện song phương, hai bên sẽ cùng trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong giải quyết, xử lý các vấn đề cụ thể. Đặc biệt, hai bên đã thống nhất, Việt Nam sẵn sàng là cửa ngõ cho Maroc bước chân vào ASEAN và Maroc sẽ là cửa ngõ để Việt Nam bước chân vào Châu Phi.Nhưng hoạt động này đã kết thúc chuyến thăm chính thức Vương quốc Maroc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Chiều nay, (theo giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội sẽ rời Vương quốc Maroc, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Pháp./.													