TP HCM muốn nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh lên hạng 7
Phải tìm đến doanh nghiệp, cử đoàn gặp gỡ họ và chào hàng một cách cụ thể thì mới có thể thu hút được đầu tư, ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TPHCM nhấn mạnh như vậy tại lễ bế mạc hội nghị lần thứ 26 của Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa 10 chiều nay (30/13). Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu, trong năm nay, nhiệm vụ đặt ra về việc nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh phải vươn lên hạng 7, hoặc hạng 5. Bên cạnh đó, cần thu hút đầu tư của nước ngoài; nâng cao nguồn nhân lực; thực hiện công tác chống ngập; giảm ùn tắc giao thông; cải thiện vận tải hành khách công cộng.