Ban Bí thư tổ chức gặp mặt cán bộ cấp cao nghỉ hưu  ​

Phát biểu kết luận Hội nghị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, hội nghị nhằm cung cấp tới các đồng chí nguyên lãnh đạo những nét cơ bản nổi bật nhất, có tính hệ thống về tình hình đất nước, qua đó có hình dung về bức tranh tổng thể của đất nước để vui mừng, phấn khởi trước những kết quả đạt được trong 3 năm qua, đặc biệt là năm 2018. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng cho biết, vui mừng với những kết quả đạt được, nhưng tinh thần chỉ đạo chung trong toàn hệ thống chính trị là tuyệt nhiên không được chủ quan thỏa mãn, không được say sưa với thắng lợi, vì trước mắt vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, chủ quan thỏa mãn dễ dẫn đến sai lầm.“Thành tích đạt được thời gian qua là kết quả của sự nỗ lực chung của toàn dân, toàn quân và cả hệ thống chính trị, trong đó có sự đóng góp hết sức quý báu của các đồng chí nguyên lãnh đạo, các đồng chí lão thành. Không có đóng góp của các đồng chí- một lực lượng giàu trí tuệ, tâm huyết trách nhiệm thì khó có thể đạt được kết quả như trên. Các đồng chí không những ủng hộ mà còn thường xuyên góp ý rất cụ thể, nghe thông tin gì phản ánh ngay. Điều quan trọng nữa, các đồng chí là hạt nhân ở tất cả các vùng miền trên đất nước, là chỗ dựa hết sức vững chắc cho Đảng, cho hệ thống chính trị để xây dựng, triển khai thực hiện đường lối và kiểm tra giám sát việc thực hiện” - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Về phương hướng nhiệm vụ trong thời gian tới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, tình hình luôn biến đổi cả về lý luận và thực tiễn, bối cảnh, tình hình mới đang đặt ra những yêu cầu mới vì vậy phải thích nghi với tình hình mới. Giữ cái cũ để áp dụng vào điều kiện mới là lạc hậu.Trao đổi với các đại biểu một số định hướng lớn phát triển đất nước trong thời gian tới, trong đó có ý kiến của các đồng chí nguyên lãnh đạo về việc lấy ý kiến chuẩn bị văn kiện Đại hội Đảng sắp tới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho biết, hiện việc lấy ý kiến đã được triển khai từ sớm, không chỉ gửi dự thảo xin ý kiến như trước, mà đã mời các đồng chí tham gia ngay từ khâu đầu từ việc xác định đề cương, tư tưởng, định hướng lớn.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho biết, vừa qua đã có chủ trương lấy ý kiến chuẩn bị văn kiện Đại hội Đảng, yêu cầu các tiểu ban ngay từ đầu xin ý kiến, từ đề cương, cách đặt vấn đề, tư tưởng lớn sắp tới. Đó là vấn đề lớn. Còn cụ thể chính sách làm hàng ngày, hàng tháng, hàng năm thì làm sau."Còn những định hướng sắp tới là như thế nào?. Đến năm 2030 tròn 100 năm thành lập Đảng. Năm 2045 kỷ niệm 100 năm thành lập nước. Đây là những dấu mốc quan trọng nên chăng hướng tới để chúng ta vạch ra chủ trương, đường lối dài hạn hơn, trên cơ sở đường lối dài hạn đó phân ra từng bước đi. Giữa kinh tế, chính trị, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, đạo đức, lối sống… Cái bây giờ chúng ta lo chung có phải chăng kinh tế lên rồi nhưng vấn đề xã hội, đạo đức, văn hóa, lối sống, còn tình người không? Còn nề nếp trên dưới không?. Hay trong quan hệ quốc tế chằng chịt, làm sao để giữ được độc lập tự chủ?. Trong vấn đề văn hóa, chúng tôi đã nói nhiều lần  “Văn hóa soi đường cho quốc dân đi. Con người mới là yếu tố quyết định, đạo đức là nền tảng của xã hội, chứ không thể chạy theo tăng trưởng” - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc các đồng chí nguyên lãnh đạo sức khỏe, thường xuyên đóng góp cho Đảng, cho đất nước, làm nòng cốt để xây dựng, phát triển, bảo vệ Tổ quốc./.																															    