Chủ tịch Quốc hội thăm Pháp: Cụ thể hóa về hợp tác nghị viện hai nước

Chuyến thăm chính thức Pháp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp nối nhiều hoạt động lớn của năm 2018 nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và 5 năm đối tác chiến lược với các chuyến thăm Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng 3/2018) và chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Edouard Philippe (tháng 11/2018).Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh năm 2019 hai nước tổ chức Kỳ họp lần thứ 11 Hội nghị hợp tác giữa các địa phương và kỷ niệm 100 năm ngày Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đưa ra bản yêu sách của người dân An Nam trước Hội nghị Versailles. Các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước có ý nghĩa then chốt, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực, đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt - Pháp đi vào thực chất. Hợp tác giữa các địa phương (hợp tác phi tập trung) là nét đặc thù trong quan hệ Việt Nam - Pháp cũng được thúc đẩy.Đặc biệt, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển, thực chất trong thời gian qua. Năm 2018 đánh dấu sự phát triển mạnh mẽ “chưa từng có” trong quan hệ hai nước.Quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước cũng được duy trì và phát triển tích cực; hai Bên thường xuyên trao đổi Đoàn và hợp tác tại các diễn đàn nghị viện đa phương, đặc biệt là IPU và APF. Quốc hội nước ta đã ký Thỏa thuận hợp tác với Thượng viện và Hạ viện Pháp làm cơ sở để thúc đẩy quan hệ hợp tác nghị viện. Quốc hội hai nước cũng đã thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị song phương.Đây là chuyến thăm chính thức Pháp của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam sau 11 năm. Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Pháp, triển khai kết quả chuyến thăm Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và cụ thể hóa tuyên bố chung giữa lãnh đạo cấp cao hai nước về hợp tác liên nghị viện. Chuyến thăm chính thức đến Pháp lần này của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thể hiện sựcoi trọng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước; đồng thời duy trì động lực mới trong quan hệ đối tác chiến lược với Pháp thông qua nhiều hoạt động đang phát triển đa dạng./.													