Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến Cộng hòa Pháp
Ngay sau khi kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Vương quốc Morocco, chiều tối 30/3 (theo giờ địa phương, tức rạng sáng nay, theo giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã đến sân bay Orly, Thủ đô Paris, Pháp bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Pháp Richard Ferrand. Đón đoàn tại sân bay về phía bạn có Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp- Việt Stephanie Đỗ, Đại sứ Pháp tại Việt Nam ông Bertrand Lortholary , lãnh đạo Vụ Đối ngoại và Lễ tân, Ban Thứ ký Quốc hội Pháp. Phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Thiệp, Đại sứ Việt Nam tại UNESCO Trần Thị Hoàng Mai; Đại diện Hội người Việt Nam tại Pháp và một số cán bộ, nhân viên Đại sứ quán.Quan hệ Việt Nam - Pháp có bề dày hàng trăm năm cùng sự gần gũi, gắn bó giữa các tầng lớp nhân dân hai nước đã tạo nền tảng cho Đối tác chiến lược mà hai nước đã thiết lập. Qua nhiều thăng trầm lịch sử, quan hệ sâu rộng giữa Việt Nam và Pháp là minh chứng cho sự cam kết mạnh mẽ của các Lãnh đạo và nhân dân hai nước đưa quan hệ song phương đi vào chiều sâu, phát triển bền vững.Năm 2018 hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động phong phú, thiết thực kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm ký Đối tác chiến lược với điểm nhấn quan trọng là chuyến thăm Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Édouard Philippe, đánh dấu sự phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hai nước.Hợp tác kinh tế luôn là trụ cột ưu tiên trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Pháp là nhà đầu tư Châu Âu lớn thứ 3 của Việt Nam với 2,8 tỷ USD trong 512 dự án; là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam tại châu Âu; kim ngạch thương mại song phương năm 2018 đạt 5,1 tỷ USD. Hiện có trên 200 doanh nghiệp Pháp hoạt động tại Việt Nam và năm 2018, 215.000 lượt khách du lịch người Pháp đến thăm Việt Nam.Quan hệ giữa Cơ quan lập pháp hai nước ngày càng được thúc đẩy và phát triển tích cực; Quốc hội hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cơ quan của Quốc hội, gần nhất là đoàn Chủ tịch Hạ viện Pháp thăm Việt Nam tháng 03/2016; Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm Pháp tháng 10/2014. Ngoài ra hai bên còn chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghị viện, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương.Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp của Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam bắt đầu từ ngày 30/3 đến ngày 3/4/2019 với các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Cộng hòa Pháp; gặp gỡ cán bộ, công nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp bà con Việt kiều./.