Chủ tịch Quốc hội gặp Hội hữu nghị Pháp - Việt
Chiều tối 31/3, (giờ địa phương, rạng sáng nay theo giờ Hà Nội), tại Thành phố Paris, Cộng hòa Pháp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Tổng thư ký Hội hữu nghị Pháp - Việt Jean Pierre Archambaylt.Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vuimừng được gặp Ngài Tổng thư ký Hội Hữu nghị Pháp - Việt nhân chuyến thăm chính thức Pháp; nhấn mạnh chuyến thăm của Đoàn nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược với Pháp nói chung và quan hệ hợp tác hữu nghị với Nghị viện Pháp nói riêng.Tổng thư ký Hội hữu nghị Pháp - Việt cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp đoàn; cho rằng, chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ hai nước đang hết sức tốt đẹp. Năm 2018, sau chuyến thăm chính thức đến Pháp, Báo Le Monde đã đăng bài về triển vọng mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Pháp. Tổng thống Pháp lúc đó cũng đánh giá Việt Nam là đối tác lớn của mình.  Tháng 11/2018, Thủ tướng Pháp thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Hai Thủ tướng khẳng định quyết tâm làm sâu sắc hơn mối quan hệ Việt Nam -  Pháp.Hội Hữu nghị Pháp - Việt thành lập năm 1961, thời điểm Việt Nam bắt đầu cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, nhằm bày tỏ tình hữu nghị và đoàn kết với Việt Nam. Ban đầu, Hội đặt ra mục tiêu vận động ủng hộ cuộc chiến đấu anh dũng của nhân dân Việt Nam giành lại độc lập dân tộc, tự do và thống nhất đất nước. Giai đoạn từ sau năm 1975 khi Việt Nam hoàn toàn giải phóng, thống nhất đất nước cho đến năm 1994, mục tiêu của Hội là tổ chức các hoạt động giúp đỡ, ủng hộ Việt Nam bị tàn phá sau nhiều cuộc chiến tranh và chịu cấm vận bởi Mỹ và phương Tây.Từ khi thành lập đến nay, Hội luôn duy trì mối quan hệ với các hội đoàn khác ở Việt Nam, với Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam; tổ chức nhiều cuộc triển lãm, trao đổi giữa các bên.Hoạt động của Hội hữu nghị Pháp - Việt tập trung vào 3 lĩnh vực: chia sẻ, giới thiệu, quảng bá thông tin để người Pháp biết đến đất nước và con người Việt Nam nhiều hơn;  góp phần vào sự phát triển chung của mối quan hệ hai nước; tăng cường tình đoàn kết với nhân dân Việt Nam. Hội đã có nhiều hoạt động thiết thực như phản đối chiến tranh, hỗ trợ nạn nhân chất độc màu da cam. Đặc biệt, Hội đã có một tạp chí viết riêng về Việt Nam.Năm 2019 là năm hai nước có nhiều sự kiện diễn ra như: Kỷ niệm 100 năm ngày Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đưa ra bản yêu sách của người dân An Nam trước Hội nghị Versailles; 50 năm ngày mất của Bác Hồ… Vì thế, Hội hữu nghị Pháp – Việt dự kiến sẽ xuất bản tuyển tập về Hồ Chí Minh nhằm tập hợp những bài thơ, báo của Người lúc sinh thời.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao hoạt động tích cực của Hội Hữu nghị Pháp - Việt. Các hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước là một kênh quan trọng, góp phần thúc đẩy sự hợp tác hữu nghị giữa Nhà nước và nhân dân hai nước. Hợp tác giữa các địa phương đã trở thành một nét đặc thù trong quan hệ song phương, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên đã tích cực phối hợp để tổ chức Hội nghị hợp tác giữa các địa phương Pháp –Việt lần thứ 11 tại Toulouse và lần thứ 12 tại Hà Nội, Việt Nam trong năm tới. mong muốn, Hội hữu nghị Pháp - Việt tiếp tục có tiếng nói đề nghị Chính phủ Pháp quan tâm đến công tác hỗ trợ cho các hoạt động của các Hội đoàn người Việt tại Pháp; ủng hộ các vấn đề gìn giữ văn hóa và tiếng Việt trong cộng đồng người Việt tại Pháp./.													