Chủ tịch Quốc hội gặp Ban tổ chức Diễn đàn người Việt có tầm ảnh hưởng

Khát vọng của những người Việt Nam tham gia diễn đàn là xây dựng được một mạng lưới nhân tài người Việt trên khắp thế giới, cùng hành động vì một Việt Nam phát triển bền vững và thịnh vượng. Điều này có thể kỳ vọng việc tạo ra những bước tiến nhảy vọt cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam nếu tận dụng được tiềm năng này.Giáo sư Nguyễn Đức Khương cũng cho biết, chủ đề chính của Diễn đàn lần thứ 1 là tập trung phát triển thương hiệu Việt Nam trong nông nghiệp, du lịch và công nghệ đổi mới sáng tạo; khẳng định, trong bối cảnh Việt Nam hướng đến mục tiêu phát triển nền kinh tế tri thức thì những người Việt tiêu biểu trên toàn cầu có thể kết nối và có những đóng góp cụ thể, thiết thực cho đất nước, khẳng định những giá trị thương hiệu Việt Nam trên toàn thế giới dựa trên những giá trị cốt lõi là con người và tri thức.Những ý kiến đóng góp của đại diện các thành viên đều khẳng định tinh thần đoàn kết để đưa Việt Nam ngày càng phát triển. Các thành viên Ban tổ chức mong muốn có sáng kiến cụ thể về phát triển thương hiệu của Việt Nam ra thế giới bằng cách giúp Việt Nam tiếp cận thị trường vốn và quan trọng là tri thức của thế giới…Đại diện Hội Khoa học và chuyên gia Việt Nam toàn cầu cũng cho biết, để cụ thể hóa việc nâng tầm thương hiệu Việt Nam, sắp tới sẽ tổ chức Diễn đàn kiều bào toàn cầu lần thứ 1, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 6 tại Hàn Quốc. Diễn đàn này sẽ tập trung đông đảo doanh nhân người Việt tại nước ngoài cùng thực hiện mục tiêu chung là thúc đẩy giao thương thế giới đến Việt Nam, nâng tầm thương hiệu Việt Nam ra thế giới.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh sáng kiến rất thiết thực và quan trọng của những trí thức người Việt Nam ở nước ngoài. Đây là những ý tưởng sẽ kết nối được trí tuệ, chất xám và nhiệt huyết của người Việt với mong muốn đưa đất nước Việt Nam ngày càng phát triển.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những tấm lòng của những trí thức kiều bào luôn hướng về quê hương, đất nước; đồng thời cho rằng, mỗi diễn đàn tổ chức cần đưa ra được thông điệp cụ thể trên nền tảng những định hướng phát triển của Việt Nam, từ đó đưa ra được những kiến nghị thiết thực thực hiện mục tiêu đó.Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Quốc hội đang xây dựng Quốc hội điện tử nhằm đáp ứng hơn nữa sự hoàn thiện của hệ thống pháp luật. Đó sẽ là kho kiến thức và kênh kết nối tri thức; là kênh hữu ích để Quốc hội chọn lọc thông tin đúng và đầy đủ để đưa ra những chính sách đúng đắn thông qua hệ thống luật pháp. Các chuyên gia, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài có thể tham gia đóng góp thông qua kênh này./.