Chủ tịch Quốc hội đặt hoa ở Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Pháp

Thị trưởng Thành phố Montreuil Patrice Bessac đã giới thiệu với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn về những kỷ vật, tư liệu trong Không gian Hồ Chí Minh; nêu rõ, đây là những kỷ vật vô cùng quan trọng và quý giá của thành phố. Tại đây chính quyền thành phố Montreuil đã từng có những cuộc họp thể hiện tình đoàn kết đối với nhân dân Việt Nam trong đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.Bày tỏ xúc động khi được đến dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm Không gian Hồ Chí Minh tại Công viên Montreau, Thành phố Montreuil, Chủ tịch Quốc hội trân trọng cảm ơn chính quyền, nhân dân thành phố Montreuil, cán bộ, nhân viên Bảo tàng đã giữ gìn, bảo quản những kỷ vật thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều hình ảnh, kỷ vật phong phú khác về truyền thống đấu tranh của nhân dân lao động Pháp, góp phần vào việc giáo dục truyền thống tốt đẹp, tình đoàn kết quốc tế cao cả cho các thế hệ hôm nay và mai sau.“Đến thăm Không gian Hồ Chí Minh tại Công viên Montreau, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam rất xúc động, cảm nhận được những gian khổ của Bác đã trải qua trên con đường cứu nước. Cám ơn chính quyền thành phố Montreuil đã dành một không gian để lưu giữ những tư liệu, hiện vật của Người. Nhân dân Việt Nam quyết tâm đoàn kết một lòng xây dựng đất nước to đẹp, đàng hoàng như Bác hằng mong muốn” - Chủ tịch Quốc hội viết lưu bút tại Không gian  Hồ Chí Minh. Không gian Hồ Chí Minh được khánh thành ngày 19/5/2000 nhân dịp kỷ niệm 110 năm ngày sinh của Người. Đây là một địa điểm tham quan ngoại giao và là nơi trưng bày thường trực duy nhất trong bảo tàng lịch sử đương đại. Năm 1987 khi tòa nhà tại ngõ Compoint nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống và làm thợ ảnh với cái tên Nguyễn Ái Quốc trong thời gian từ ngày 14/7/1921 đến tháng 6/1923 bị tháo dỡ, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã đề nghị Thành phố Montreuil nhận lưu giữ những di vật thuộc căn phòng của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Những di vật này sau đó đã được thu thập lại năm 1988 và được trưng bày cho tới năm 1995 tại Bảo tàng lịch sử đương đại.Được phục dựng lại năm 2000, căn phòng trưng bày cánh cửa và tấm biển nhà số 9, chiếc lavabo và tấm ván lát sàn, tấm thẻ hành nghề, thẻ Đảng viên Đảng cộng sản Pháp của Bác. Trên tường hành lang dẫn đến căn phòng có treo một vài tấm ảnh, một số trang nhất các báo, những bức thư mà Bác Hồ viết cho các đảng viên Cộng sản Pháp như Jacques Duclos, Maurice Thorez và Etienne Fajon. Trong cuốn sổ vàng lưu niệm, những bút tích của du khách tham quan được ghi bằng nhiều thứ tiếng. Đạo diễn người Mỹ Oliver Stone đã viết “Cảm ơn chuyến tham quan đầy ngạc nhiên thú vị về quá khứ mà chúng ta luôn lãng quên”; bút tích của các Đại biểu Quốc hội người Palestine, của Thị trưởng người Brazil, của các nhà lãnh đạo Việt Nam.Những hiện vật và hình ảnh thiêng liêng về Chủ tịch Hồ Chí Minh - anh hùng giải phóng dân tộc và danh nhân văn hóa thế giới được trân trọng lưu giữ đã nói lên một giai đoạn trong đời hoạt động cách mạng của Người, khuyến khích các thế hệ hôm nay, mai sau ra sức hoạt động vì tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác giữa các dân tộc, vì một cuộc sống hạnh phúc, vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ, phát triển bền vững và tiến bộ xã hội trên toàn thế giới.Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và Không gian Hồ Chí Minh tại Thành phố Montreuil cũng là biểu tượng sinh động cho mối quan hệ Việt Nam – Pháp, ghi dấu trong  quan hệ giữa nhân dân hai nước./.																						
