Đại sứ Italia mong muốn sớm mở đường bay thẳng Việt Nam-Italy
cho rằng, mức kim ngạch thương mại song phương đạt 5 tỷ USD vào năm 2018 là chưa tương xứng với tiềm năng và đề nghị thúc đẩy nâng cao hơn kim ngạch này. Thủ tướng cho rằng, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn 45 năm, nhất là khi thiết lập Đối tác chiến lược năm 2013, quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Năm 2018, hai nước đã tổ chức kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với nhiều hoạt động sôi nổi. Với quan hệ truyền thống tốt đẹp, Thủ tướng mong Đại sứ Antonino Alessandro, trong nhiệm kỳ này, đóng góp thiết thực vào việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam – Italy, nhất là về kinh tế, đầu tư, thương mại, bởi tiềm năng còn rất lớn. Cho biết kim ngạch thương mại song phương đạt gần 5 tỷ USD năm 2018, Thủ tướng đề nghị thúc đẩy tăng mạnh hơn nữa kim ngạch này.Ông cũng nhất trí, kim ngạch thương mại song phương đạt gần 5 tỷ USD, là mức cao, song tiềm năng còn rất lớn. Hiện tại có khoảng 100 doanh nghiệp Italia đầu tư kinh doanh tại Việt Nam và nhiều doanh nghiệp đang có ý định mở rộng hoạt động của mình tại Việt Nam. Đại sứ cũng chuyển lời cảm ơn của một số doanh nghiệp Italy đến Thủ tướng, bởi trong bài phát biểu của Thủ tướng tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở Davos, Thụy Sĩ đã nhắc tới doanh nghiệp Italia như một điển hình về đầu tư nước ngoài thành công tại Việt Nam. Đại sứ mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác giáo dục đào tạo, lĩnh vực hiện có hợp tác rất tốt với hơn 1.000 sinh viên Việt Nam đang theo học tại Italia và các trường đại học của Việt Nam – Italy ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác. Trong lĩnh vực du lịch, ông cho biết có thể hợp tác mạnh mẽ hơn nữa bởi năm ngoái, phía Italia đã cấp 10.000 visa cho du khách Việt Nam sang Italy, tăng hơn 20% và có 65.000 du khách Italy sang thăm Việt Nam. Ông cho biết, trong nhiệm kỳ này của mình tại Việt Nam, ông sẽ nỗ lực thúc đẩy đường bay thẳng Việt Nam – Italy. Hiện Đại sứ quán Italia đang trao đổi với một số hãng hàng không về kế hoạch này. Ông mong muốn Chính phủ Việt Nam quan tâm hỗ trợ việc thiết lập đường bay thẳng giữa hai nước. Ông cũng cho biết, Italy dự kiến dành nguồn vốn hỗ trợ phát triển cho Việt Nam trong một số lĩnh vực như môi trường, đào tạo, năng lượng. Chia sẻ với lo ngại của Thủ tướng về tình trạng rác thải nhựa đại dương, Đại sứ cho rằng, ngành tài nguyên và môi trường hai nước có thể thúc đẩy hợp tác trong vấn đề này. Một lĩnh vực hợp tác mà Đại sứ cũng mong muốn thúc đẩy là lĩnh vực thống kê. Cục Thống kê của Italy có thể hỗ trợ Việt Nam trong việc thống kê khu vực kinh tế không chính thức. Đánh giá cao Đại sứ Antonino Alessandro về các ý kiến nêu ra, Thủ tướng ủng hộ việc hai nước thiết lập đường bay thẳng, qua đó thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa hai nước, nhất là khi xu hướng sang thăm châu Âu của người Việt Nam ngày càng tăng. Làm được điều này sẽ là một dấu ấn trong nhiệm kỳ của Đại sứ tại Việt Nam. Để thúc đẩy hoạt động thương mại và đầu tư, Thủ tướng cho rằng, hoạt động giao lưu doanh nghiệp hai bên cần tấp nập hơn. Do đó, việc trao đổi đoàn cấp cao cần được tăng cường để giải quyết các vấn đề đặt ra và đưa các đoàn doanh nghiệp sang thăm lẫn nhau. Cho rằng Hiệp định EVFTA là rất cần thiết cho quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và châu Âu, trong đó có Italia, Thủ tướng mong muốn Italy ủng hộ để hiệp định này sớm được phê chuẩn./.																						