Thủ tướng yêu cầu Thái Bình “bứt phá” trong triển khai dự án động lực

Theo báo cáo của tỉnh Thái Bình, năm ngoái, tỉnh đạt và vượt các chỉ tiêu đề ra, trong đó tăng trưởng kinh tế đạt 10,53%, năm thứ 3 liên tiếp đạt tăng trưởng hai con số và là địa phương có tốc độ tăng trưởng cao nhất vùng đồng bằng sông Hồng. Năm ngoái, thu ngân sách của tỉnh đạt 15.000 tỷ đồng, tăng 28% so với dự toán.Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch theo hướng giảm tỷ trọng nông, lâm nghiệp và thủy sản, tăng xây tỷ trọng công nghiệp-thương mại (38,3%), thương mại và dịch vụ (gần 36%). Đến nay, Thái Bình đã cơ bản hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các mục tiêu, định hướng lớn của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020.Trong cải cách hành chính, tỉnh đã đạt tỷ lệ 100% thủ tục hành chính được thực hiện tại Trung tâm hành chính công cấp hai, tức cấp tỉnh và huyện. Trong nông nghiệp, Thái Bình đã thực hiện tập trung, tích tụ được trên 15.300 ha đất, chiếm 18% đất trồng cây hàng năm của tỉnh. Tỉnh cũng đã có những mô hình cách đồng mẫu, trong đó có 2.000 ha đạt giá trị từ 400 triệu đồng trở lên; 750 ha nuôi trồng thủy sản từ 1 tỷ đồng/ha trở lên. Trong xây dựng nông thôn mới, toàn tỉnh có 273 xã, chiếm gần 90% số xã của tỉnh, 1/7 huyện đạt chuẩn quốc gia. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thái Bình có quyết tâm lớn, khát vọng vươn lên mạnh mẽ. “Một không khí đoàn kết, nhất trí cao trong nội bộ thể hiện quyết tâm lớn của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Bình. Tôi đánh giá cao nhiều khát vọng, nhiều chương trình dự án tầm cỡ để đưa Thái Bình tiến lên trong giai đoạn tới. Và một tinh thần đổi mới tư duy trong phát triển để đưa tỉnh nhà Thái Bình tiến bước. Một đất nước, một địa phương mà không có tư duy phát triển mạnh mẽ, không có quyết tâm cao thì khó có thể thành công. Những lợi thế của Thái Bình phải tiếp tục phát huy mạnh mẽ hơn thời gian tới đó là con người, truyền thống lịch sử văn hóa và vị trí địa lý của Thái Bình”. Thủ tướng đánh giá cao tỉnh đạt và vượt hầu hết các chỉ tiêu kinh tế xã hội so với Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh đề ra trong nhiệm kỳ này. Nhiều chỉ tiêu, lĩnh vực dẫn đầu cả nước, trong đó có xây dựng nông thôn mới. Tỉnh cũng phấn đấu năm nay 100% số xã đạt chuẩn nông thôn mới. Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch mạnh, trong đó, tỷ trọng nông nghiệp giảm nhưng giá trị sản xuất nông nghiệp vẫn tăng lên. Nhiều mô hình sản xuất mới trong nông nghiệp xuất hiện tại Thái Bình. Tỉnh cũng đang có những quy hoạch phát triển đúng hướng, bài bản, trong đó có Khu công nghiệp chuyên phục vụ nông nghiệp vùng Bắc Bộ công bố sáng nay, một số khu kinh tế biển, khu du lịch lớn... đang dần hình thành.Với việc nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tỉnh đã bước đầu thu hút được nhiều nhà đầu tư lớn. Thủ tướng đánh giá cao Thái Bình thu ngân sách tăng cao; lĩnh vực văn hóa, xã hội được quan tâm với chỉ tiêu tham gia bảo hiểm y tế cao, giải quyết tốt các hồ sơ về người có công... Thái Bình là tỉnh 7 năm liền không có tiếng pháo nổ và không đốt đèn trời trong dịp Tết Nguyên Đán.Tuy vậy, Thủ tướng cũng chỉ ra các tồn tại của tỉnh, như tăng trưởng kinh tế đạt mức hai con số nhưng đang chững lại; dịch vụ du lịch còn hạn chế. Công tác tháo gỡ khó khăn cho đầu tư vẫn còn chậm chễ, thu hút đầu tư nước ngoài chưa tương xứng với tiềm năng. Số doanh nghiệp trên địa bàn còn thấp, khoảng 300 người dân/1 doanh nghiệp, thấp hơn mức 150 người dân/1 doanh nghiệp của cả nước. Bên cạnh đó, Thái Bình vẫn là tỉnh trợ cấp ngân sách, thu nhập bình quân đầu người thấp so với cả nước. Tốc độ đô thị hóa của Thái Bình cần phải được quan tâm hơn. Tình trạng tín dụng đen, cờ bạc vẫn xảy ra. Dù đẩy mạnh cải cách hành chính nhưng vẫn còn tình trạng cán bộ, công chức đùn đẩy, né tránh giải quyết không dứt điểm một số vấn đề mà người dân quan tâm.  Từ những thế mạnh và những điểm yếu cần khắc phục, Thủ tướng nêu rõ: “Với Thái Bình, vấn đề mà Trung ương mong là Thái Bình trở thành tỉnh gương mẫu mọi mặt, giàu có của đồng bằng Bắc Bộ và cả nước. Để thực hiện việc đó thì tôi đề nghị cần tiếp tục đổi mới tư duy, hoạt động mạnh mẽ hơn, đoàn kết sốc tới, đưa Thái Bình có bước phát triển mạnh mẽ hơn. Trong đó có tư duy xã hội hóa mạnh mẽ nguồn lực như các đồng chí đã làm. Dựa vào sức dân, dựa vào xã hội để phát triển đất nước, để phục vụ người dân. Đây là hướng đi rất quan trọng đối với một tỉnh như Thái Bình”.Với việc dân số Thái Bình trong lĩnh vực nông nghiệp vẫn chiếm tỷ lệ lớn, Thủ tướng yêu cầu tỉnh tiếp tục cơ giới hóa nông nghiệp, phát triển sản xuất nông nghiệp hiện đại, sản xuất hàng hóa quy mô lớn, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và hiện đại, thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Cùng với đó là phát triển các loại hình công nghiệp để phát huy nguồn nhân lực của Thái Bình, trong đó có công nghiệp công nghệ cao, giá trị gia tăng cao. Nhắc lại phương châm 12 chữ của Chính phủ năm 2019 là "Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả", Thủ tướng yêu cầu Thái Bình có tinh thần bứt phá, thực hiện đạt và vượt các kế hoạch năm 2019. Đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, huy động mọi nguồn lực, trong đó có việc bứt phá hoàn thành các dự án lớn mang tính động lực đối với sự phát triển của Thái Bình, trong đó có tuyến đường bộ ven biển, khu kinh tế ven biển, khu công nghiệp chuyên phục vụ nông nghiệp, bệnh viện đa khoa...Tiếp tục đầu tư nguồn lực cho văn hóa, y tế, giáo dục, đưa Thái Bình trở thành nơi cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua các cơ sở đào tạo trên địa bàn. Các mặt công tác Đảng thực hiện với tinh thần đổi mới, sáng tạo, bám sát Nghị quyết của Trung ương, sự điều hành của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ; nâng cao năng lực phẩm chất, ý thức trách nhiệm của cán bộ công chức.  Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đền thờ Bác Hồ trong khuôn viên Quảng trường Thái Bình. Thủ tướng đã thăm, tặng quà gia đình ông Đỗ Duy Hải, thương binh hạng 1/4, tại thôn Trung Hưng 1, Thị trấn Vũ Thư, huyện Vũ Thư; thăm tặng quà gia đình bà Trần Thị Châm, 95 tuổi, mẹ liệt sỹ, tại phường Phúc Khánh, Thành phố Thái Bình./.																						