Chủ tịch Quốc hội ăn sáng làm việc với Nhóm nghị sỹ hữu nghị và các DN
Sáng 1/4 (theo giờ địa phương, chiều nay theo giờ Hà Nội), tại Trụ sở Quốc hội Pháp,  cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã cùng ăn sáng làm việc với nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Pháp Việt và đại diện của 15 doanh nghiệp lớn của Pháp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, chuyến thăm lần này nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp nói chung, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện Pháp nói riêng; đồng thời góp phần tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, trong đó hợp tác kinh tế - thương mại là một trọng tâm.Chủ tịch Quốc hội đề nghị, trong cuộc gặp gỡ này, hai bên cần trao đổi về các vấn đề liên quan đến chính sách, môi trường, cơ hội và cả những khó khăn trong đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Cùng với đó, cần thảo luận về khả năng thiết lập, kết nối quan hệ kinh tế giữa các doanh nghiệp Pháp với các doanh nghiệp và địa phương Việt Nam.Tại cuộc làm việc, nhiều doanh nghiệp lớn của Pháp như Air Liquide, Total đánh giá cao tiềm năng của thị trường Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là năng lượng tái tạo. Nhiều doanh nghiệp cũng bày tỏ quan tâm đối với lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng hàng không, logistics, dược phẩm, y tế, xây dựng chợ đầu mối và cung ứng thực phẩm sạch. Đối với lĩnh vực năng lượng, đại diện Bộ Công Thương Việt Nam khẳng định, sẽ ủng hộ đối với các dự án có sự tham gia của các tập đoàn, doanh nghiệp Pháp, và sẽ nỗ lực tạo điều kiện để các dự án được triển khai hiệu quả, đúng tiến độ.Trước mong muốn của các doanh nghiệp về việc tạo môi trường thông thoáng hơn trong đầu tư, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho biết, dù hiện tại, môi trường đầu tư tại Việt Nam đã khá thông thoáng, công bằng đối với các nhà đầu tư trong và ngoài nước, tuy nhiên, Quốc hội sẽ tiếp tục nghiên cứu Luật đầu tư để tạo điều kiện cho các nhà đầu tư tham gia sâu hơn trong các dự án tại Việt Nam. Cùng với đó, Quốc hội cũng sẽ sửa luật Sở hữu trí tuệ ngay trong tháng 5 để đáp ứng những điều kiện hội nhập của nền kinh tế.Trước các ý kiến của doanh nghiệp pháp về việc tham gia sâu hơn vào lĩnh vực giao thông vận tải, logistics tại Việt Nam. Lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam khẳng định, tiềm năng đầu tư hiện nay, đặc biệt là hàng không, metro đang rất rộng mở. Các doanh nghiệp, nhà đầu tư của Pháp hoàn toàn có đủ điều kiện để tham gia. Các Bộ, ngành cũng sẽ tạo điều kiện để các doanh nghiệp, nhà đầu tư có thể tiếp cận quy hoạch tổng thể. Ví dụ như trong lĩnh vực logistics để có thể xác định rõ hơn hướng đầu tư.Cũng tại cuộc làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, về tiến độ của một số dự án đang được phối hợp triển khai giữa thành phố với Pháp như Bệnh viện bà mẹ và trẻ em sẽ được khởi công vào tháng 5 và dự kiến hoàn thành vào tháng 10 năm 2020, mô hình trung tâm cấp cứu 115 kết hợp với phòng cháy chữa cháy và việc xây dựng chợ đầu mối về nông sản tại Gia Lâm.Chính phủ Việt Nam sẽ quản lý điều hành tạo môi trường đầu tư có tính cạnh tranh cao, thuận lợi thông thoáng, với việc cải cách hành chính sâu rộng từ giai đoạn thành lập doanh nghiệp, cho đến hải quan, thuế vụ. Theo Chủ tịch Quốc hội, Việt Nam đang thúc đẩy các chương trình đầu tư cơ sở hạ tầng, kinh tế mang tính kết nối cao, hướng tới một nền kinh tế số, xây dựng thành phố thông minh. Trong khi Chính phủ xây dựng Chính phủ điện tử thì Quốc hội cũng sẽ xây dựng Quốc hội điện tử. Chính phủ và Quốc hội Việt Nam sẽ đồng hành cùng doanh nghiệp, nhà đầu tư, giải quyết các khó khăn vướng mắc bởi sự thành công của doanh nghiệp Pháp là thành công của Việt Nam./.														