Chủ tịch Quốc hội gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Pháp

Nhà nước đã có những chính sách thông thoáng, tạo điều kiện hơn nữa cho bà con liên quan đến quốc tịch, miễn thị thực, sở hữu nhà ở, đầu tư, kinh doanh. Quốc hội, với tư cách là cơ quan lập pháp, sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chính phủ, các địa phương nỗ lực tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi để bà con yên tâm về nước đầu tư, kinh doanh, chuyển giao công nghệ, thực hiện các ý tưởng, dự án tại quê hương.Trong số các cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, cộng đồng người Việt Nam tại Pháp có bề dày truyền thống lịch sử lâu đời nhất, có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Tiêu biểu phải kể đến việc nhiều nhân sĩ, trí thức yêu nước nổi tiếng, từ thời các trí thức thế hệ thứ nhất từ bỏ cuộc sống đầy đủ ở Pháp theo lời kêu gọi của Bác Hồ về nước tham gia kháng chiến, như giáo sư-viện sĩ Trần Đại Nghĩa, kỹ sư Võ Quý Huân, giáo sư-bác sĩ Trần Hữu Tước, giáo sư-tiến sĩ Nguyễn Văn Huyên..., đến các giáo sư, tiến sĩ thời gian qua về nước tham gia các hoạt động của đất nước, trong đó có hoạt động của Quốc hội, Chính phủ.Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Tổ quốc luôn ghi nhận và đánh giá cao tâm huyết, tài năng, những đóng góp quý giá cho quê hương của các thế hệ kiều bào tại Pháp.Chủ tịch Quốc hội  đánh giá cao nỗ lực chung tay tạo ra một hình ảnh đẹp về người Việt Nam: gắn bó sâu sắc với nguồn cội, luôn hướng về quê hương, đồng thời tôn trọng và hòa nhập vào xã hội Pháp, đóng góp nhiều mặt cho thành công chung của nước Pháp trên các lĩnh vực khoa học-kỹ thuật, văn hóa..."Tôi cũng đánh giá cao những nỗ lực của các hội đoàn người Việt tại Pháp, trước hết là Hội người Việt Nam tại Pháp, tiền thân của hội là “Nhóm người An Nam yêu nước” do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc thành lập năm 1919, cách đât tròn 100 năm. Từ đó đến nay, Hội luôn phát huy vai trò là hội đoàn có uy tín, ảnh hưởng lớn, tập hợp được đông đảo thành phần, thế hệ kiều bào. Trong suốt quá trình hình thành và phát triển, Hội người Việt Nam tại Pháp là minh chứng sống động của chính sách đại đoàn kết dân tộc của Đảng, Nhà nước" - Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Nhấn mạnh, truyền thống 100 năm của phong trào người Việt Nam tại Pháp là di sản quý báu, Chủ tịch Quốc hội mong muốn, các thế hệ người Việt Nam tại Pháp tiếp tục truyền lửa cho các thế hệ sau, giữ gìn và phát huy di sản quý báu này; có nhiều đóng góp hơn nữa vào đời sống kinh tế-xã hội ở nước sở tại; gìn giữ truyền thống văn hóa dân tộc, gìn giữ tiếng Việt, góp phần xây dựng quê hương Việt Nam ngày càng giàu mạnh. Hội người Việt Nam tại Pháp tiếp tục sứ mệnh gắn kết cộng đồng, gắn bó, đùm bọc nhau, xứng đáng với phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước.Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2, tặng Hội Người Việt Nam tại Pháp vì những thành tích đặc biệt xuất sắc trong xây dựng, củng cố, phát triển cộng đồng người Việt Nam tại Pháp, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Hướng tới kỷ niệm 129 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, kỷ niệm 100 năm thành lập Hội người Việt Nam tại Pháp, chiều 31/3 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam dự Triển lãm Tài liệu lưu trữ “Hồ Chí Minh-Danh nhân văn hóa” tại trụ sở của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO), Paris, Pháp. Triển lãm do Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước (Bộ Nội vụ) phối hợp với Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tổ chức./.													