Thủ tướng đề nghị chung tay bảo vệ an toàn cho phụ nữ và trẻ em
Nhân dịp nhân kỷ niệm 1979 năm Khởi nghĩa Hai Bà Trưng và 109 năm Ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, sáng 6/3, tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới dự Lễ phát động "Năm An toàn cho phụ nữ và trẻ em".Thủ tướng nhắc lại, khi còn sống, Bác Hồ kính yêu luôn dành những tình cảm sâu sắc và sự quan tâm đặc biệt đến phụ nữ và trẻ em với nhiều tư tưởng tiến bộ về bình đẳng giới và chăm sóc bảo vệ phụ nữ, trẻ em. Học tập tư tưởng của Người, những năm qua, Đảng, Nhà nước đã có những quan điểm nhất quán, xuyên suốt để đảm bảo các quyền cho người dân, trong đó có phụ nữ và trẻ em. Theo đó đã ban hành, thực thi chính sách, chương trình, đề án về an toàn, an sinh cho phụ nữ và trẻ em, phù hợp với chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc; công ước về xóa bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ. Việt Nam là quốc gia đầu tiên của châu Á và thứ 2 trên thế giới phê chuẩn Công ước về quyền trẻ em ngày 20/2/1990. Hệ thống pháp luật về bình đẳng giới, chống bạo hành gia đình, bảo vệ quyền lợi, sự phát triển của nữ giới ngày càng được hoàn thiện.Chị em phụ nữ đã tham gia đóng góp ngày càng nhiều vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, là lực lượng to lớn trong mọi lĩnh vực của đời sống, giữ nhiều vị trí quan trọng của quốc gia, của bộ, ngành, địa phương. Lần đầu tiên chúng ta có Chủ tịch Quốc hội là nữ, có 3 Ủy viên Bộ Chính trị là nữ. Trong lĩnh vực kinh doanh, Việt Nam có tỷ lệ nữ làm chủ doanh nghiệp cao hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Nhiều chị em lãnh đạo những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, tạo được vị thế và uy tín trên trường quốc tế. Những thành tựu của chúng ta trong lĩnh vực bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ được LHQ và cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao.Thủ tướng đánh giá, là tổ chức đại diện cho phụ nữ, Đảng và Nhà nước ghi nhận vai trò và những đóng góp quan trọng của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của phụ nữ. Thủ tướng đánh giá cao và ủng hộ sáng kiến của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc chọn chủ đề hoạt động năm 2019 là  “Năm an toàn cho phụ nữ và trẻ em”. Điều này thể hiện sự sáng tạo, đổi mới trong phương thức hoạt động của Hội, thể hiện trách nhiệm và sự quyết tâm của Hội đồng hành, chung tay cùng với Chính phủ giải quyết các vấn đề xã hội, hướng tới sự an toàn cho phụ nữ, trẻ em và toàn xã hội.Trong quá trình phát triển đất nước, không chỉ quan tâm đến tốc độ tăng trưởng kinh tế mà còn ý thức rất rõ yêu cầu nâng cao chất lượng tăng trưởng, thúc đẩy tiến bộ, công bằng xã hội, bảo đảm các quyền con người, an sinh, an toàn, trong đó đặc biệt quan tâm đến phụ nữ và trẻ em, nhất là các vùng khó khăn, biên giới, hải đảo cùng đồng bào các dân tộc thiểu số. Thủ tướng đề nghị từng cấp hội cần xây dựng kế hoạch cụ thể, lựa chọn những việc làm thiết thực, phù hợp với từng nhóm đối tượng, huy động được sự tham gia của các cấp, các ngành và toàn xã hội trong bảo vệ an toàn cho phụ nữ và trẻ em.Tình trạng mất an toàn vệ sinh thực phẩm ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe nhân dân, chất lượng giống nòi. Đau lòng hơn khi tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em ngày càng tinh vi, phức tạp, buôn bán trẻ em ngay từ trong bào thai.Với phương châm hành động “12 chữ” của Chính phủ trong năm 2019 là “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả”, Thủ tướng đề nghị: “Các cấp, các ngành chung tay cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam lấy hạnh phúc và sự an toàn của phụ nữ, trẻ em là mục tiêu hành động, tham gia tích cực với tinh thần trách nhiệm cao nhất để thực hiện có hiệu quả Năm an toàn cho phụ nữ và trẻ em. Các bộ, các ngành, các đoàn thể, các địa phương, đơn vị rà soát kế hoạch hoạt động, bổ sung các nội dung liên quan đến bảo đảm an toàn cho phụ nữ và trẻ em theo chức năng thẩm quyền. Đề xuất hoàn thiện thể chế, luật pháp, chính sách về an toàn, an sinh xã hội cho phụ nữ và trẻ em. Thực hiện tốt phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”. Thủ tướng cũng yêu cầu phòng chống tệ nạn xã hội, phòng chống bạo lực trong gia đình, trong học đường, trong bệnh viện. Xử lý nghiêm khắc các hành vi vi phạm tới tính mạng, sức khỏe, danh dự của phụ nữ và trẻ em.Thủ tướng cũng kêu gọi các doanh nghiệp, các cá nhân, các tổ chức xã hội, các tổ chức quốc tế cùng đồng hành với Chính phủ và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc thực hiện các mục tiêu vì sự an toàn của phụ nữ và trẻ em, vì bình đẳng giới và phát triển bền vững.Nhân dịp này, Thủ tướng chúc các bà, các mẹ, các chị luôn được mạnh khỏe, hạnh phúc, thành công; mỗi phụ nữ sẽ là một bông hoa đẹp, tài năng, trí tuệ, mỗi trẻ em sẽ là mầm xanh cho sức vươn lên mãnh liệt, đóng góp cho sự phát triển bền vững của đất nước. Thủ tướng chúc toàn thể chị em phụ nữ có Ngày 8/3 hạnh phúc. Trong khuôn khổ của Lễ phát động sẽ có nhiều hoạt động như tổ chức 2 triển lãm tranh với chủ đề An toàn cho phụ nữ và trẻ em: Triển lãm Hành trình bình an (tại Hà Nội) và triển lãm Vì một cuộc sống an toàn (tại TP Hồ Chí Minh), trưng bày tranh vẽ về an toàn thực phẩm của thiếu nhi; tổ chức các gian hàng tư vấn, trưng bày, giới thiệu sản phẩm nông sản thực phẩm an toàn, tư vấn chăm sóc sức khỏe, pháp luật cho phụ nữ, trẻ em; góc trưng bày, giới thiệu mô hình hoạt động của Hội trong lĩnh vực an toàn cho phụ nữ…/.					