Cảm động cuộc gặp của những người lính mặt trận Vị Xuyên 1979

Tham luận của các cựu chiến binh, những nhân chứng lịch sử trong những ngày tháng chiến đấu ác liệt cho thấy cuộc chiến đấu anh dũng và chính nghĩa của quân và dân ta bảo vệ biên giới phía Bắc năm 1979 sẽ mãi mãi được khắc ghi vào lịch sử giữ nước và dựng xây đất nước như một dấu mốc không thể phai mờ.Những tham luận tiếp tục khẳng định tính chính nghĩa của nước ta trong Cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc; nhất là cuộc chiến đấu diễn ra tại mặt trận Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Tuyên (nay là Hà Giang). Riêng tại mặt trận Thanh Thủy, Vị Xuyên cuộc chiến đấu tiếp diễn gian khổ, nhiều hy sinh tổn thất trong suốt 10 năm sau đó, từ 1979 đến năm 1989, tại đây đã có hơn 5000 cán bộ, chiến sỹ anh dũng hy sinh, trong đó đến nay còn 3000 liệt sỹ chưa tìm thấy hài cốt.Đại tá Nguyễn Kim Chung, nguyên Phó Chỉ huy Trưởng về Chính trị, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tuyên cũ nhớ lại: ở hướng Hà Tuyên, cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới kéo dài suốt 10 năm sau đó. Giai đoạn đầu là từ giữa tháng 2 đến giữa tháng 3/1979, trong vòng một tháng này, địch sử dụng hàng chục sư đoàn với quân số trên 20.000 quân để phối hợp với lực lượng quân sự lớn trên toàn tuyến đánh vào hướng Hà Tuyên, trong đó trọng điểm là các đồn biên phòng, xã, huyện biên giới. Trước đó tỉnh Hà Tuyên đã chủ động bố trí các lực lượng biên phòng, dân quân tự vệ, bộ đội địa phương tổ chức phòng thủ bảo vệ biên giới. Do đó ngay từ ngày đầu đối phương đánh vào thì các đơn vị đã chiến đấu rất kiên cường, dũng cảm. Còn giai đoạn 2 từ sau tháng 3/1979 đến năm 1989, đối phương sử dụng 2 quân đoàn, 11 sư đoàn với quân số 17 vạn thay phiên nhau đánh vào hướng Hà Tuyên. Quân số của ta ở Hà Tuyên khi đó có 16 vạn, chiến đấu hy sinh anh dũng suốt 10 năm với nhiều hy sinh, tổn thất nhưng cuối cùng là hoàn thành mục tiêu là bảo vệ được từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc. Với mục tiêu chính nghĩa của cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, chính sức mạnh đó cùng với hào khí của cả nước hướng về Hà Tuyên trong những ngày tháng lịch sử đó nên quân và dân tỉnh Hà Tuyên đã hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.  Không chỉ tham luận của Đại tá Nguyễn Kim Chung mà tham luận của nhiều cựu chiến binh khác như: Thiếu tướng Hoàng Văn Toái, Nguyên Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu 2; nguyên Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Hà Giang, Thượng úyNguyễn Vũ Dương, nguyên Đồn phó Đồn Biên phòng Lũng Làn, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Hà Giang.. .những nhân chứng lịch sử trong những năm tháng ác liệt đó cho thấy sự khốc liệt của cuộc chiến đấu, sự dũng cảm kiên cường của quân và dân tỉnh Hà Tuyên, cũng như tính chính nghĩa của nước ta trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc.Tại buổi tọa đàm Thượng tá Nguyễn Văn Tâm, thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Giang, nguyên là cán bộ từng chiến đấu tại mặt trận Vị Xuyên chia sẻ:
Cuộc tọa đàm ngày hôm nay là dịp để những thế hệ sau tri ân sâu sắc những anh hùng, liệt sỹ và người dân đã ngã xuống để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc./.													