Việt Nam mong muốn các bên kiên trì đối thoại giải quyết vấn đề trên Bán đảo Triều Tiên
Là nước chủ nhà Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ - Triều Tiên lần thứ hai, Việt Nam đã nỗ lực, chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho Hội nghị, thể hiện rõ đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hoà bình, hợp tác và phát triển, là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Vị thế, vai trò và công tác chuẩn bị và tổ chức của nước chủ nhà Việt Nam được lãnh đạo hai nước Hoa Kỳ, Triều Tiên và cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao.
Người phát ngôn nêu rõ, Việt Nam chia sẻ mong muốn của cộng đồng quốc tế là các bên tiếp tục kiên trì đối thoại giải quyết các vấn đề trên Bán đảo Triều Tiên cũng như thúc đẩy quan hệ giữa Hoa Kỳ và Triều Tiên; sẵn sàng tiếp tục đóng vai trò xây dựng, kiến tạo hoà bình, phối hợp thúc đẩy tiến trình hoà bình trên Bán đảo Triều Tiên./.
