Sơ kết tuyên truyền nhiệm vụ quân sự, quốc phòng trên VOV, VTV
Chiều 24/9, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị sơ kết 2 năm thực hiện chương trình phối hợp tuyên truyền nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam; Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ và Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh đồng chủ trì hội nghị.
Đài Tiếng nói Việt Nam chỉ đạo 8 kênh phát thanh, 18 kênh truyền hình, 2 báo điện tử và báo in rà soát lại chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền về quân sự, quốc phòng. Đài Truyền hình Việt Nam chỉ đạo các kênh VTV1, VTV2, VTV3, VTV5, VTV8, VTV9 tổ chức rà soát khung giờ, thời lượng phát sóng 9 chuyên mục chuyên sâu về quân sự, quốc phòng, tăng thời lượng phát sóng tuyên truyền về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng, công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, giúp nhân dân phòng chống lụt bão, thiên tai trong các bản tin thời sự. 
Tại hội nghị, đại diện các đơn vị trong Quân đội, Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam đã đóng góp ý kiến nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng chương trình phối hợp tuyên truyền nhiệm vụ quân sự quốc phòng trong thời gian tới. Theo đó, các bên nhất trí sẽ gắn kết hơn nữa giữa Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân với hai đơn vị tuyên truyền, đặc biệt là giữa Cục Tuyên huấn của Bộ Quốc phòng với Ban Thời sự của VOV và VTV về các nội dung phối hợp tuyên truyền để đưa tin kịp thời hơn nữa và rút ra những kinh nghiệm để nâng cao chất lượng tuyên truyền. 

Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ đánh giá còn nhiều dư địa để phối hợp tuyên truyền về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Kỷ cho biết: 
Đánh giá cao sự phối hợp của hai Đài Quốc gia trong tuyên truyền về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng thời gian qua, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đề nghị, thời gian tới Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam cần đặc biệt chú trọng đổi mới về kỹ thuật; 
Cũng tại Hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa thay mặt Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tặng bằng khen  cho 4 tập thể và 8 cá nhân có thành tích xuất sắc trong tuyên truyền nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. 4 tập thể gồm: Ban Thời sự, Ban Âm nhạc của Đài Tiếng nói Việt Nam; Ban Thời sự, Ban sản xuất các chương trình giải trí của Đài Truyền hình Việt Nam./.