Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh từ trần
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin:
Đồng chí Nguyễn Phúc Thanh, sinh ngày 25/6/1944; quê quán: xã Khai Thái, huyện Phú Xuyên, tỉnh Hà Tây (nay là thành phố Hà Nội); thường trú tại số nhà 38, ngõ 9 đường Nguyễn Tri Phương, phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; tham gia hoạt động cách mạng năm 1964; vào Đảng ngày 08/02/1966; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VIII, IX; nguyên: Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội khóa  X, khoá XI; đại biểu Quốc hội các khóa X, XI.
Sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sĩ và gia đình tận tình chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, sức yếu, đồng chí đã từ trần hồi 12 giờ 15 phút, ngày 08/02/2019 (tức ngày 04 tháng Giêng năm Kỷ Hợi) tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội.
Trên 50 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc. Đồng chí được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương chiến công hạng Nhất; Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác.
Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những thành tích, cống hiến của đồng chí Nguyễn Phúc Thanh, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức lễ tang đồng chí Nguyễn Phúc Thanh với nghi thức Lễ tang cấp nhà nước.Ban Bí thư Trung ương Đảng quyết định Ban Lễ tang Nhà nước gồm 23 đồng chí; đồng chí Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam làm Trưởng Ban.
