Tiểu sử Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh

Tháng 7/1967 đến tháng 11/1970, đồng chí làm Trung đội trưởng, Đại đội phó, Đại đội trưởng, Tiểu đoàn phó rồi Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 9, Quân khu Trị Thiên.
Tháng 12/1970 đến tháng 8/1972, đồng chí học tại Học viện Lục quân.
Tháng 8/1972, đồng chí làm Trợ lý tác chiến Quân khu Trị Thiên.
Tháng 5/1973 đến tháng 02/1975, đồng chí đảm nhiệm các chức vụ Trung đoàn phó Trung đoàn 1 rồi Trung đoàn trưởng Trung đoàn 1, Sư đoàn 324.
Tháng 3/1975 đến tháng 9/1978, đồng chí làm Tham mưu phó Sư đoàn 324.
Tháng 10/1978 đến tháng 6/1980, đồng chí Học tại Học viện Quân sự cấp cao.
Tháng 7/1980 đến tháng 6/1981, đồng chí làm Sư đoàn phó - Tham mưu trưởng Sư đoàn 304, Quân đoàn 2.
Tháng 7/1981 đến tháng 4/1985, đồng chí làm Sư đoàn trưởng Sư đoàn 304, Quân đoàn 2. Trong thời gian này đồng chí được cử đi đào tạo tại Học viện Quân sự PunDe Liên Xô.
Tháng 5/1985 đến tháng 9/1987, đồng chí làm Phó Tham mưu trưởng Quân đoàn 2.
Tháng 10/1987 đến tháng 5/1988, đồng chí làm Phó Tư lệnh thứ nhất Quân đoàn 2.
Tháng 6/1988 đến tháng 3/1994, đồng chí được thăng quân hàm Thiếu tướng, Tư lệnh Quân đoàn 2.
Tháng 4/1994 đến tháng 9/1997, đồng chí lần lượt đảm nhiệm các chức vụ: Phó Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần; Quyền Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần; Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, Phó Bí thư Đảng ủy Tổng cục Hậu cần. Tháng 10/1994 đồng chí được phong quân hàm Trung tướng.
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII của Đảng (tháng 6/1996), đồng chí được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Tháng 9/1997, đồng chí được bầu vào Đảng đoàn Quốc hội khóa X, làm Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội.
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IX của Đảng (tháng 4/2001), đồng chí được bầu lại làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và tiếp tục được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội. Đại biểu Quốc hội khóa X, XI.
Năm 2007, đồng chí thôi giữ chức Phó Chủ tịch Quốc hội và nghỉ theo chế độ.
Đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VIII, IX; Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội khóa  X, XI; Đại biểu Quốc hội khóa X, XI.
Do có nhiều công lao và thành tích xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, Đồng chí được Đảng và Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân; tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương chiến công hạng Nhất; Huy hiệu 50 năm tuổi đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác./.													