Thủ tướng: Miền Trung cần thay đổi mạnh mẽ về tư duy phát triển
Chiều 15/2, trong khuôn chuyến tham dự Hội nghị “Phát  triển du lịch miền Trung và Tây Nguyên” (diễn ra vào sáng 16/2), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị giao ban Hội đồng vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, nhằm đánh giá một số hoạt động của Hội đồng vùng đã triển khai từ đầu nhiệm kỳ và đưa ra các giải pháp để phát triển vùng thời gian tới. Cùng dự có lãnh đạo một số bộ, ngành; lãnh đạo các tỉnh Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, các chuyên gia của nhóm tư vấn phát triển vùng duyên hải miền Trung. Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế hiện là Chủ tịch Hội đồng Vùng.Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung được thành lập cách đây 22 năm, gồm 4 tỉnh, thành phố là Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và năm 2004 đã bổ sung thêm tỉnh Bình Định. Vùng có diện tích tự nhiên chiếm gần 8,5% diện tích cả nước, dân số 6,5 triệu người, chiếm trên 7% dân số cả nước.Đây là vùng nằm ở trung độ của đất nước, là cầu nối quan trọng giao lưu kinh tế, văn hóa với quốc tế, đồng thời là điểm trung chuyển hàng hóa với các tỉnh Tây Nguyên, là cửa ngõ ra biển thuận lợi nhất đối với các địa phương vùng Nam Lào, Đông Bắc Thái Lan và Đông Bắc Campuchia thông qua hành lang kinh tế Đông-Tây. Năm 2018 tăng trưởng kinh tế vùng đạt 7,7%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực; hệ thống kết cấu hạ tầng được đầu tư nâng cấp và phát triển... Vùng đã hình thành 7 chuỗi đô thị lớn là Huế, Đà Nẵng, Hội An, Tam Kỳ, Vạn Tường, Quảng Ngãi và Quy Nhơn, các trung tâm du lịch và dịch vụ, thương mại. Ngoài ra vùng có 4 khu kinh tế đang phát triển trải dài trên hơn 609 km bờ biển là Khu kinh tế Chân Mây-Lăng Cô, Khu kinh tế mở Chu Lai; Khu Kinh tế Dung Quất và Khu kinh tế Nhơn Hội.  Các tỉnh miền Trung đề nghị Thủ tướng, các Bộ, ngành trong xây dựng quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng cần có quy hoạch xây dựng thành phố biển, ưu tiên quy hoạch tuyến đường ven biển để có cơ sở bố trí quỹ đất. Cùng với đó là ưu tiên nguồn lực đầu tư đồng bộ hạ tầng du lịch, trong đó tập trung các dự án mang tính kết nối như nâng cấp tuyến đường sắt Bắc-Nam; xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao qua Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung...Các tỉnh miền Trung cũng đề nghị Chính phủ cho phép áp dụng cơ chế ưu đãi nhất theo quy định hiện hành để thu hút đầu tư, bảo đảm đến năm 2025 sẽ hoàn chỉnh ít nhất 2 khu du lịch biển, đảo có sức cạnh tranh quốc tế là khu Chân Mây - Lăng Cô (kết nối vùng du lịch Nam miền Trung với vùng du lịch Bắc miền Trung), khu Cù lào Chàm (gắn với  phố cổ Hội An).Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, các tỉnh miền Trung cần có sự thay đổi mạnh mẽ về tư duy trong phát triển, nhất là phát triển du lịch. Các tỉnh miền Trung phải có tư duy đổi mới, tự lực vươn lên, nhất là xã hội hóa để thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng, thay vì dựa vào tư duy cũ là xin-cho.“Phải tự phấn đấu vươn lên trên đôi chân của mình để phát triển giàu mạnh với thế và lực mới, với tiềm năng to lớn là con người, di sản văn hóa, bờ biển đẹp, cơ sở vật chất to lớn mà Đảng, Nhà nước đầu tư” - Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng đánh giá, thời gian qua, vùng miền Trung có sự phát triển đáng ghi nhận. Tuy vậy, Thủ tướng cho rằng, trong lĩnh vực du lịch, miền Trung phải đóng góp vào việc hiện thực hóa khát vọng phát triển du lịch của cả nước với mục tiêu thu hút 50 triệu lượt khách quốc tế mỗi năm thay vì 15-16 triệu lượt khách như hiện nay. Cùng với đó là phải phát triển công nghiệp chế biến, chế tạo với giá trị gia tăng cao; phát triển nông nghiệp đặc sản phục vụ du lịch.Nhắc lại phương châm của Chính phủ năm 2019, trong đó cần có sự bứt phá, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh miền Trung phải có sự bứt phá trong thực hiện các nhiệm vụ. Cùng với đó là đẩy mạnh liên kết vùng mà trước hết là liên kết về du lịch, trong đó có việc mở tour du lịch 5 tỉnh trong vùng thay vì mạnh ai nấy làm. Nhắc đến thành công của nhiều địa phương trong mô hình hợp tác công-tư để triển khai tuyến đường ven biển, mới đây nhất là Thái Bình, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh miền Trung cần đẩy mạnh xã hội hóa để làm đường ven biển, phát triển đô thị ven biển; xã hội hóa mạnh mẽ việc phát triển các sân bay trong khu vực.Tại hội nghị, Thủ tướng đã chỉ đạo giải quyết các kiến nghị của Hội đồng Vùng theo hướng tạo cơ chế thuận lợi để miền Trung phát triển./. 													