Hyundai Sonata 1.6 Turbo mới sẽ ra mắt tại Seoul
Bên cạnh mẫu Sonata mới, Hyundai cũng sẽ giới thiệu dòng phụ kiện N Performance tại Triển lãm ô tô Seoul 2019 (Hàn Quốc), dự kiến ra mắt công chúng vào năm sau.Sử dụng động cơ xăng Smart Stream G1.6 T-GDI, mẫu Sonata 1.6 Turbo có công suất 180 mã lực, kết hợp hộp số tự động 8 cấp.Để tôn lên vẻ ngoài thể thao của mẫu xe mới, Hyundai còn trang bị cho Sonata 1.6 Turbo những cải tiến về thiết kế ngoại thất. Ví dụ như lưới tản nhiệt Parametric Jewel hoàn toàn mới, lần đầu xuất hiện của Hyundai, góp phần làm nổi bật lập trường táo bạo của hãng.Xe còn được thiết kế các khe thoát khí được đặt bên dưới đèn pha, cùng với cánh lướt gió hậu được tạo hình độc đáo, cản xe độc quyền cho mẫu Sonata 1.6 Turbo và đầu ống xả 2 chóp.Bên cạnh , Hyundai còn trưng bày mẫu Veloster N được trang bị ít nhất 45 phụ kiện N Performance. Gói phụ kiện này được lên kế hoạch ra mắt cuối năm 2019. Với 14 phụ kiện tăng hiệu suất lái xe như la-zăng nhẹ, kẹp phanh cùng má phanh lớn hơn, hệ thống treo hiệu suất cao cùng lốp xe hiệu suất.Cùng với đó là 11 phụ kiện làm đẹp thêm cho mẫu xe như các chi tiết làm từ carbon thật gồm: Ốp hai bên hông, bộ khuếch tán và cánh lướt gió phía sau.Bên trong nội thất, carbon thật cùng da Alcantara được sử dụng trên 20 bộ phận như: Ghế ngồi thể thao, vô-lăng, bảng điều khiển...Mẫu Veloster này còn được hoàn thiện với màu xám lì, kết hợp màu vàng tương phản trên bộ chia trước và ốp gương.Gian trưng bày của Hyundai cũng sẽ có sự xuất hiện của các mẫu concept triển lãm Nexo Village và Play Hyundai. Tại đây, khách hàng có thể tương tác với các sản phẩm của Hyundai và chính thương hiệu.Bên cạnh đó, những công nghệ như: Khóa điện tử, camera tích hợp, dịch vụ hỗ trợ nhận diện giọng nói và ghế ngồi thoải mái cũng sẽ được trưng bày tại Triển lãm ô tô Seoul 2019./.