Hình ảnh hàng trăm Toyota Camry 2019 xếp hàng dài tại cảng TP HCM
Mới đây, những hình ảnh hơn 200 xe Được biết, cùng với lô xe này cũng có một lô xe Toyota Camry 2019 khác đang trên đường cập cảng phía Bắc. Điều này cũng khẳng định, Toyota Camry 2019 sẽ sớm được Toyota Việt Nam giới thiệu tại Việt Nam và thay vì lắp ráp thì thế hệ mới của mẫu sedan hạng D này sẽ được phân phối theo dạng nhập khẩu.Theo nguồn tin có được, lô Toyota Camry 2019 được nhập khẩu từ Thái Lan lần này gồm 2 phiên bản 2.0G và 2.5Q thay vì ba phiên bản hiện đang lắp ráp trong nước (2.0 E, 2.5 G/Q).. Trong đó, phiên bản máy xăng 2.0 lít, cho công suất tối đa 165 mã lực. Còn bản 2.5Q có thể có động cơ 2.5 lít, công suất 209 mã lực. Cả 2 phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 8 cấp.
Trước đó, nhiều showroom ô tô tư nhân tại Việt Nam cũng đã nhập khẩu một lượng xe Toyota Camry 2019 về nước. Tuy nhiên, đây là những chiếc Camry 2019 được sản xuất tại Mỹ với giá hơn 2,5 tỷ đồng.Tại Việt Nam,  là mẫu sedan hạng D cạnh tranh với các đối thủ như: Mazda6, Kia Optima hay Honda Accord./.					