Jaguar I-Pace giành giải thưởng Xe của năm 2019
8 chuyên gia đã bình chọn chiếc xe điện (EV) đầu tiên của Jaguar I-Pace vượt lên trên 8 mẫu xe bao gồm: Volvo V60, Nissan Leaf và Ford Focus để giành giải thưởng Xe của năm 2019 (Car off The Year 2019) tại Na Uy.Hội đồng thẩm định gồm một tay đua chuyên nghiệp, một chuyên gia thiết kế công nghiệp cũng như các nhà báo trong lĩnh vực ô tô đã đánh giá tất cả các khía cạnh vận hành của mỗi xe, và họ đã yêu thích khả năng vận hành năng động, đi được quãng đường dài khi sạc pin đầy và tiện nghi cao cấp của I-Pace. Và sau cùng, bảy trên tám chuyên gia đã bầu chọn I-Pace trở thành mẫu xe thắng cuộc.
Nick Rogers, Giám đốc cấp cao phụ trách kỹ thuật sản phẩm của Jaguar Land Rover cho biết: “ là chiếc xe chạy điện đầu tiên của hãng, do đó việc giành giải thưởng Xe của năm tại thị trường xe điện cạnh tranh nhất toàn cầu hiện nay là một thành tích rất xuất sắc. Đây là minh chứng cho sự nỗ lực làm việc của đội ngũ các nhà thiết kế và kỹ sư của chúng tôi, và cũng là điều mà chúng tôi vô cùng tự hào".I-Pace đã giành hơn 30 giải thưởng trên phạm vi toàn cầu từ khi được ra mắt lần đầu tiên vào đầu tháng 3 năm 2018, bao gổm giải thưởng “Xe của năm tại Đức, “Xe chạy điện của năm” do tạp chí TopGear BBC bình chọn và giải “Xe xanh của năm” tại Trung Quốc./.					