5 bí quyết giúp bạn lái xe an toàn trên đường cao tốc
Trong những năm gần đây, châu Á đã và đang chứng kiến sự tăng trưởng kinh tế vượt bậc, dẫn đến sự phát triển nhanh chóng của hệ thống cơ sở hạ tầng trên toàn khu vực. Điều này cũng đồng nghĩa với việc các tài xế vốn quen với đường sá chật chội nay có cơ hội được lái tốc độ cao hơn trên những con đường cao tốc mới xây dựng.Các tài xế cũng nên quay đầu lại kiểm tra điểm mù (một khu vực không thể nhìn thấy qua gương) để tránh va chạm. Một số dòng xe Ford được trang bị sẵn Hệ thống cảnh báo điểm mù (BLIS) có thể giúp phát hiện và thông báo cho người lái xe về các phương tiện có khả năng đi vào khu vực điểm mù. 
Tuy nhiên, trong trường hợp khẩn cấp chẳng hạn như gặp vấn đề với xe cộ, hãy cố gắng lái xe vào lề đường bên phải và ra khỏi luồng giao thông trước khi dừng lại. Bật đèn dừng khẩn cấp và đặt biển cảnh báo nguy hiểm khoảng 50m phía sau xe của bạn để cảnh báo cho những xe phía sau. Ngoài ra, bạn phải luôn có một danh sách liên lạc trong xe bao gồm số điện thoại của các trung tâm dịch vụ khẩn cấp hoặc Hiệp hội ô tô ở địa phương để có thể gọi giúp đỡ khi cần thiết.