Thị trường ô tô tháng 2: Doanh số bán xe giảm “thê thảm”

Trong đó, sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 7.685 xe, giảm 59% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 5.458 xe, giảm 63% so với tháng trước.Tuy nhiên, nếu tính tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 2/2019 tăng 21% so với cùng kì năm ngoái. Xe ô tô du lịch tăng 34%; xe thương mại giảm 11% và xe chuyên dụng giảm 28% so với cùng kì năm ngoái. Còn xét về nguồn gốc, tính đến hết tháng 2/2019, doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 16% trong khi xe nhập khẩu tăng 179% so với cùng kì năm ngoái.Nhận định về việc sụt giảm mạnh, anh Nguyễn Mạnh Cường – người có thâm niên trong ngành kinh doanh xe tại Hà Nội cho biết, sau Tết luôn là khoảng thời gian ảm đạm nhất của thị trường ô tô. Vì những người có nhu cầu mua xe thực sự thì đều dồn cho trước Tết. Còn sau Tết chủ yếu là các đại lý trả nốt đơn hàng khách đặt từ trước.Đáng chú ý hơn, “ông vua doanh số” Toyota Vios tiếp tục tụt hạng trên danh sách những mẫu xe bán chạy nhất tháng 2/2019.Cụ thể, trong tháng 2/2019, với doanh số 636 xe Toyota Vios chỉ đứng ở vị trí thứ 5 (tụt 1 bậc so với tháng 1/2019). Đứng đầu danh sách xe bán chạy nhất tháng 2/2019 tiếp tục là mẫu crossover Honda CR-V với doanh số 961 xe được bán ra.Đứng tiếp sau ở vị trí số 2 và 3 lần lượt là hai mẫu xe đến từ hãng xe Hàn Quốc – Hyundai Accent (933 xe), i10 (849 xe)./.					