Hành khách có ảnh hưởng tới tài xế như thế nào?
Khi hành vi lái xe xao nhãng đang ngày càng trở nên phổ biến trên thế giới, thì phần lớn mọi người thường đổ lỗi cho sự bất cẩn của người cầm lái hay những xao nhãng do sử dụng điện thoại. Tuy nhiên, một trong những nguyên nhân chính gây mất tập trung khi lái xe mà ít ai nghĩ tới đó là những hành khách đang ngồi cùng trong xe. Có lẽ đa số các hành khách đều không nhận ra được những tác động của họ đến người lái, nhưng các nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng hành vi của họ cũng góp phần quan trọng tương tự như người lái trong việc đảm bảo an toàn cho cả chuyến đi.
Hành khách giúp tạo nên tinh thần cho cả hành trình lái xe. Họ có thể lựa chọn trở thành một người đồng hành hữu ích và điềm tĩnh hoặc một người có ảnh hưởng tiêu cực. Dưới đây là năm cách để trở thành một hành khách tốt hơn:Giữ vai trò là người bạn đồng hành chủ động trong suốt chuyến đi bằng cách chỉ dẫn đường đi, trả lời điện thoại, cảnh báo về những nguy hiểm phía trước.Nếu bạn mong đợi người lái xe tập trung vào con đường đang đi, vậy hãy làm tốt nhiệm vụ của bạn là giảm thiểu tối đa sự phiền nhiễu gây ảnh hưởng cho tài xế. Đừng nói chuyện điện thoại to, liên tục đổi nhạc hay đưa ra lời bình phẩm về kỹ năng lái xe của họ.
Việc hành khách ngủ trên xe cũng sẽ làm gia tăng khả năng tài xế ngủ khi đang lái xe. Nếu cần thiết, hãy thay phiên lái trong những chuyến đi đường dài để tất cả mọi người đều có thể chợp mắt một lúc khi cảm thấy mệt.Tránh tình trạng trẻ em bị hoảng loạn, mệt mỏi hay chán nản bằng cách chuẩn bị đồ ăn vặt, sách và các hoạt động khác trên xe. Tất cả những người trên xe, nên được bảo đảm an toàn bằng cách đeo dây an toàn và sử dụng ghế ngồi phù hợp với độ tuổi để giảm thiểu tối đa sự xao nhãng, đồng thời gia tăng tối đa an toàn.Bạn hoàn toàn có quyền lên tiếng để ngăn tài xế đưa tính mạng của mình vào tình thế nguy hiểm nếu họ đang lái xe một cách thiếu thận trọng hay hành động một cách mạo hiểm.