Toyota ưu đãi “khủng” cho Vios 2018 trong tháng 12

Cụ thể, khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua xe Toyota Vios phiên bản 1.5G CVT sẽ được nhận 2 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota. Đối với khách hàng mua Toyota Vios phiên bản 1.5E CVT và 1.5E MT sẽ có hai lựa chọn ưu đãi gồm: 2 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota hoặc 1 năm bảo hiểm thân vỏ đi cùng gói phụ kiện bao gồm đầu DVD và camera lùi. Theo Toyota Việt Nam, chương trình ưu đãi này giúp khách hàng yên tâm hơn khi sử dụng xe.
Là một khách hàng vừa mua xe Vios 2018 anh Nguyễn Văn Long – Thanh Xuân, Hà Nội chia sẻ, đã tìm hiểu qua nhiều mẫu xe hạng B tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, cuối cùng anh đã quyết định chọn mẫu Vios 1.5E CVT bởi thiết kế mới đẹp, thể thao hơn so với trước. Bên cạnh đó thì các tính năng được trang bị kèm theo cũng rất phong phú và hiện đại. Nhưng điều anh thích nhất ở mẫu xe này đó là chi phí vận hành khá tiết kiệm… Nay lại có thêm khuyến mại nên anh càng mừng và thấy quyết định của mình là chính xác.Chính thức ra mắt vào tháng 8/2003 với vai trò là mẫu xe chiến lược, Vios liên tục giữ vững vị trí đầu bảng trong phân khúc xe du lịch cỡ nhỏ hạng trung và đặc biệt đứng đầu danh sách những mẫu xe bán chạy nhất thị trường, với doanh số cộng dồn đạt 121.000 chiếc (tính đến hết tháng 10).
Bên cạnh đó,  sở hữu thiết kế mới trẻ trung, năng động và thể thao. Phần đầu xe được thiết kế mới với lưới tản nhiệt dạng hình thang lớn mở khá rộng sang hai bên, cạnh trên tích hợp dải đèn LED chiếu sáng ban ngày trên các bản cao cấp. Hốc đèn sương mù được kéo dài về phía nắp ca-pô. Cụm đèn pha không chỉ được thiết kế mới mà còn nâng cấp với tính năng tự động bật với các bản cao cấp.Trong khi đó, cụm đèn hậu của xe đều được trang bị công nghệ LED, thiết kế thon dài nâng tầm sự lịch lãm cho xe. Gương chiếu hậu chỉnh điện, gập điện và tích hợp xi-nhan. Ăng ten dạng cột được thay thế bằng dạng vây cá mập đẹp mắt và thể thao hơn.
Ở phiên bản G, Toyota Vios 2018 được trang bị đầu DVD, màn hình cảm ứng 7 inch cùng với dàn âm thanh 6 loa tối đa hóa tiện ích và mang lại trải nghiệm âm thanh sống động. Đồng thời, xe được bổ sung thêm hệ thống mở khóa và khởi động thông minh.Về an toàn, Vios 2018 được trang bị hàng loạt các hệ thống như: Chống bó cứng ABS, phanh khẩn cấp BA, phân bổ lực phanh điện tử EBD thì xe còn được bổ sung cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC và hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC.
Về khả năng vận hành, Vios 2018 vẫn duy trì những thế mạnh của các dòng xe Toyota, đó là tiết kiệm nhiên liệu. Xe sở hữu khối động cơ xăng 1.5 lít, cho công suất cực đại 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút, đi cùng hộp số tự động vô cấp CVT hoặc số sàn 5 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình theo công bố của nhà sản xuất là 5,7 -5,8 lít/100 km đường hỗn hợp trong điều kiện thử nghiệm.Tại Việt Nam, Toyota Vios 2018 có 3 phiên bản: 1.5G CVT, 1.5E CVT và 1.5E MT với mức giá lần lượt là 606, 569 và 531 triệu đồng. Khách hàng có thể lựa chọn 5 màu ngoại thất: Bạc, đen, nâu vàng, trắng và xám./									