Đủ nguồn cung, Ford Ranger bán 1.744 xe trong tháng 11/2018
Mới đây, Ford Việt Nam công bố doanh số bán lẻ tháng 11 cao nhất trong lịch sử, tăng 44% so với cùng kỳ năm trước, tương đương với 3.466 xe bán ra. Hai dòng xe Ranger và Focus cũng ghi nhận kết quả bán hàng theo tháng cao nhất từ trước đến nay giúp doanh số của toàn bộ các dòng xe của Ford tăng trưởng mạnh.Doanh số tháng 11/2018 của chiếc minibus Transit tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái, tương đương với 427 chiếc, giúp doanh số cộng dồn đạt 5.475 chiếc. Transit hiện đang dẫn đầu phân khúc xe thương mại kể từ năm 2015, và luôn là lựa chọn hàng đầu của các doanh nghiệp thuộc nhiều ngành khác nhau.