Mẫu xe điện Jaguar I-Pace đạt tiêu chuẩn 5 sao Euro NCAP
I-Pace chiếc xe hoàn toàn bằng điện của thương hiệu Jaguar đã dành được đánh giá 5 sao của Euro NCAP về độ an toàn, đồng nghĩa với việc đó là 1 trong những chiếc xe an toàn nhất trên đường phố.I-Pace ghi điểm tối đa cho cả 2 bài thử nghiệm về độ va chạm hông xe trong điều kiện khắc nghiệt với sự bảo vệ tốt cho các vùng quan trọng.Kết quả mới nhất này có nghĩa là tất cả ba thành viên của gia đình Pace thuộc phân khúc SUV của Jaguar E-Pace, F-Pace và I-Pace, đạt xếp hạng năm sao Euro NCAP với điểm  tối đa, thể hiện cam kết của Jaguar sẽ sản xuất những chiếc xe gia đình an toàn nhất. I-Pace là chiếc xe thứ 10 liên tiếp từ nhà sản xuất xe hơi lớn nhất nước Anh nhận được xếp hạng năm sao.
Cấu trúc thân vỏ bằng nhôm siêu nhẹ của I-Pace vốn dĩ có độ cứng cao mà kết hợp với bộ pin tích hợp - được bảo vệ bằng cấu trúc khung nhôm aluminium sẽ mang lại độ cứng xoắn cao nhất trong bất kỳ chiếc Jaguar nào, ở mức 36kNm mỗi độ.
Điểm nổi bật của thiết kế thân xe bao gồm việc sử dụng aluminium đầu tiên trong ngành, và các ứng dụng đầu tiên của Jaguar về xử lý nhiệt để tăng sức mạnh của hợp kim nhôm được sử dụng trong các khu vực thường xảy ra va chạm. I-Pace có các công nghệ an toàn tiên tiến để bảo vệ người dùng và người đi bộ trên đường. Các công nghệ bao gồm nắp ca-pô có thể bật mở và phanh khẩn cấp tự động với tính năng phát hiện người đi bộ và người đi xe đạp. Jaguar cũng thiết kế một hệ thống báo động xe hơi độc đáo (AVAS) cho chiếc xe điện đầu tiên nhằm cảnh báo người đi đường khi xe đang đến gần. Âm thanh có thể nghe thấy ở tốc độ lên đến 20km/h và vượt quá mức tối thiểu 56dB (A) theo yêu cầu của luật pháp châu Âu. Hệ thống này đã được thử nghiệm cùng với các thành viên của Guide Dogs, tổ chức từ thiện hàng đầu của Anh dành cho những người bị ảnh hưởng bởi mất thị lực.Ngoài các công nghệ an toàn, chiếc SUV cung cấp một bộ đầy đủ các hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến bao gồm Hệ thống Kiểm soát Hành trình chủ động và hỗ trợ khi vào cua, hỗ trợ điểm mù và hỗ trợ đậu xe 360 độ./.													