Rolls-Royce Cullinan ra mắt tại Ấn Độ
Và tài khoản Facebook - Vikers Car đã đăng tải hình ảnh của mình chụp tại đại lý Delhi (Ấn Độ). Rolls-Royce Cullinan có kích cỡ khá lớn với chiều dài 5.341 mm, rộng 2.164 mm và cao 1.835 mm. Nó có chiều dài cơ sở là 3.295 mm. Thiết kế phía trước khiến nhiều người gợi nhớ tới mẫu Phantom với các chi tiết đáng chú ý như bộ lưới tản nhiệt đặc trưng và  dải đèn chạy ban ngày. 
Cullinan là mẫu xe Rolls-Royce đầu tiên được trang bị cửa khoang hành lý thông minh, được gọi là 'The Clasp'. Theo đó, cửa cốp sau được chia làm 2 mảnh, có thể mở/đóng hoàn toàn bằng nút bấm điện.Bên trong ca-bin, Rolls-Royce Cullinan cung cấp cho khách hàng hàng ghế sau 2 ghế riêng biệt và được ngăn cách bởi bảng điều khiển trung tâm cố định tích hợp một tủ đồ uống với cốc uống whisky của Rolls-Royce và bình chiết rượu vang Decanter, ly uống champagne.
