Triệu hồi 103 xe Audi tại Việt Nam do lỗi túi khí Takata
Mới đây, 
Cụ thể, công ty Audi toàn cầu (Audi AG) đã phát hiện ra lỗi với túi khí Takata phía trước ghế phụ của mẫu xe A6: "Cụm bơm khí có thể bị vỡ hoặc nứt khi túi khí phía trước ghế phụ được kích hoạt. Điều này có thể làm cho những mảnh kim loại nhỏ của vỏ cụm bơm khí có thể bị văng ra, xuyên qua vỏ túi khí và có khả năng gây thương tích cho người ngồi ở hàng ghế phụ".Để khắc phục lỗi này, Audi Việt Nam khuyến cáo khách hàng nhanh chóng mang xe tới đại lý ủy quyền của Audi trên toàn quốc để được tư vấn và thay thế chính xác nhất. Thời gian thay thế dự kiến mất khoảng 1 giờ đồng hồ cho mỗi xe. Chương trình triệu hồi kéo dài từ 1/12/2018 – 1/12/2020.Trước đó, vào tháng 4/2018, hãng xe Đức cũng đã phải triệu hồi 89 chiếc A4 và A5 Sportback để thay thế nẹp chỉ (mạ chrome) trên ốp lưới loa ở vị trí cửa.. Tuy nhiên đối với lỗi túi khí Takata, đây là lần đầu tiên Audi Việt Nam thực hiện triệu hồi./.					