Hyundai Kona: Tân binh gây bất ngờ trong phân khúc crossover cỡ nhỏ
Sau khi được giới thiệu với giá bán từ 615 triệu đồng cho bản thấp nhất và 725 triệu đồng cho bản cao cấp nhất, Hyundai Kona ngay lập tức được dư luận định vị là “đắt” và đánh giá sẽ sớm ế. Tuy vậy, sau 2 tháng bán hàng, con số xe giao được lần lượt là 435 xe (tháng 9/2018) và 650 xe (tháng 10/2018). Vậy lí do nào khiến chiếc xe đủ sức vượt qua bão dư luận để đạt được con số ấn tượng như vậy?Kona mang đến cho thị trường nhiều cái mới, đặc biệt là về mặt công nghệ. Hai bản động cơ của xe được xem là không những vượt trội so với các đối thủ trong phân khúc mà còn không kém những đàn anh phân khúc trên, thậm chí là hơi “thừa” so với phân khúc chỉ cần 1 chiếc xe hơi cao 1 chút, máy hơi mạnh 1 chút. 

Đầu tiên là động cơ 1.6 T-Gdi cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp “bê” nguyên từ đàn anh Tucson xuống có công suất 177 mã lực tại 5.500 vòng/phút cùng Momen xoắn cực đại 265Nm tại 1.500 đến 4.500 vòng/phút. Nếu biết tìm hiểu và có công cụ, chỉ cần “nới” tua máy lên 6.000 vòng/phút không khó khăn gì bạn sẽ dễ dàng đẩy được công suất này lên 204 mã lực như chiếc Elantra Sport. Yếu hơn là động cơ Nu 2.0L áp dụng chu trình Atkinson tiết kiệm nhiên liệu thay vì động cơ Nu chu trình Otto thông thường, cho công suất tối đa 149 mã lực tại 6.200 vòng/phút cùng Momen xoắn cực đại 180Nm tại 4.500 vòng/phút. Hộp số đi kèm là loại biến mô thủy lực 6 cấp thông thường.Cùng với động cơ mạnh mẽ, cảm giác cầm lái Kona khá thú vị. Cơ cấu trợ lực điện mới C-MDPS với bánh răng và tỷ số truyền biến thiên theo tốc độ. Hệ thống dựa trên các cảm biến hấp thụ lực tác động trên vô lăng cũng như lực bổ trợ của hệ thống lái, từ đó sẽ tính toán và đưa ra lực hỗ trợ tối ưu nhất để người lái thao tác với vô lăng thực sự dễ dàng nhưng vẫn cảm nhận sự thú vị khi cầm lái. Drive mode 3 chế độ Comfort-trung tính, Eco-tiết kiệm và Sport-thể thao là đặc sản của những mẫu xe tầm trung trở lên hiện nay của Hyundai, giúp bổ trợ cho khả năng lái phù hợp với các điều kiện thực tế hơn.Trước đó, với quãng đường cao tốc Đại lộ Thăng Long hơn 30km  đủ cho người lái cảm nhận được độ êm, khả năng tăng tốc, chạy tốc độ cao của chiếc xe. Kona tỏ ra linh hoạt bởi thiết kế gọn nhẹ với kích cỡ 3 chiều dài 4.165 mm, rộng 1.800 mm, cao 1.565 mm. Nhưng xe cũng dư sức mạnh để thực hiện những cú đạp vọt ga vượt xe. Tất nhiên, cảm giác phấn khích và có phần hơi hung hăng trên chiếc Turbo sẽ hợp với các bạn trẻ, còn ai ưa thích điềm đạm có thể chọn chiếc 2.0L.

					