Gần 500 xe ôtô nhập khẩu tràn về Việt Nam mỗi ngày
Số liệu mới nhất từ Tổng cục Hải quan cho hay trong tuần qua (từ 16 đến 22/11) đã có tổng cộng 3.437 xe ôtô nguyên chiếc các loại được nhập về Việt Nam. Số lượng này tăng gần 36%, tương ứng 902 chiếc so với lượng xe nhập về trong tuần trước.Theo thống kê sơ bộ từ cơ quan này, giá trị xe nhập về tuần qua đạt khoảng . Trong khi đó, giá trị ôtô nguyên chiếc các loại nhập khẩu về trong tuần trước (từ 9 đến 15/11) mới đạt .Thái Lan tiếp tục là nước xuất khẩu ôtô lớn nhất sang Việt Nam với 2.307 chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục nhập vào Việt Nam tuần qua. Con số này cao gấp 3 lần so với thị trường đứng thứ 2 là Indonesia với 735 chiếc.
Số xe nhập khẩu từ 2 thị trường này cũng chiếm tới gần 89% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần. Trong nhiều tháng trước đó, đây cũng là hai thị trường đóng góp chính lượng  nguyên chiếc về Việt Nam.Ngoài ra, lượng nhỏ xe nhập khẩu về còn có xuất xứ từ các thị trường khác như Nhật Bản với 237 chiếc, Mexico với 44 chiếc, Trung Quốc với 33 chiếc…Cũng trong tuần này, hơn 87% lượng xe nhập về Việt Nam là xe ôtô dưới 9 chỗ, tương đương 2.995 xe. Ước tính, giá trị lượng xe dưới 9 chỗ nhập về trong tuần vào khoảng . Tạm tính, mỗi chiếc xe con nhập vào Việt Nam tuần qua có giá vào khoảng 435 triệu đồng.Trong đó, số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu chủ yếu ở khu vực cửa khẩu, cảng ở thành phố Hải Phòng (1.576 chiếc), TP.HCM (1.417 chiếc).Trong khi lượng xe nguyên chiếc nhập về tăng mạnh thì linh kiện và phụ tùng ôtô các loại nhập về Việt Nam trong tuần này lại giảm 7%.Cụ thể, tuần này có  tiền linh kiện và phụ tùng ôtô các loại được các doanh nghiệp nhập khẩu vào nước ta. Trong khi số tiền chi ra của các doanh nghiệp nhập khẩu tuần trước là .
Khác với xe ôtô nguyên chiếc, xuất xứ của nhóm hàng này đa dạng hơn với xuất xứ chủ yếu từ Hàn Quốc với ; Nhật Bản với ; Thái Lan với ; Trung Quốc với gần ... và lượng nhỏ đến từ Indonesia cùng Ấn Độ.Tính chung, linh kiện và phụ tùng ôtô nhập khẩu từ 6 thị trường này chiếm 90% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ôtô của cả nước trong tuần qua.Lý giải nguyên nhân xe ôtô nhập khẩu nguyên chiếc, đặc biệt là xe dưới 9 chỗ tăng mạnh dịp cuối năm, các đại lý nhập khẩu cho biết càng về cuối năm các đơn vị phải đẩy mạnh nhập xe về để trả nợ cho khách hàng đã đặt tiền trước đó. Đặc biệt, lượng đặt xe trước dịp Tết Nguyên đán vẫn còn rất lớn, dù số lượng xe nhập về đã tăng nhưng trên thực tế vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng.Dự kiến, số lượng xe nhập về sẽ còn tiếp tục tăng cho đến cận Tết. Được biết, nhiều mẫu xe đến nay đã cháy hàng đến quý I/2019 như mẫu RUSH của Toyota; hay mẫu Explorer của hãng Ford, khách hàng đặt mua cũng phải chờ 1-2 tháng mới có xe./.													