Trải nghiệm 3 mẫu xe nhập khẩu giá rẻ của Toyota: Wigo, Avanza, Rush
Xuất hiện tại thị trường Việt Nam ở triển lãm Vietnam Motor Show 2017 theo dạng trưng bày, Toyota Wigo lúc đó đã nhận được sự quan tâm của nhiều người tiêu dùng Việt. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, Wigo chỉ là mẫu xe được giới thiệu với mục đích thăm dò thị trường. Và sau gần 1 năm, cuối tháng 9/2018, Wigo đã chính thức được Toyota Việt Nam phân phối cùng với 2 mẫu xe nhập khẩu khác – Rush và Avanza.Sự xuất hiện của Toyota Wigo khiến “cuộc đua” ở phân khúc xe hạng A tại Việt Nam trở nên sôi động và thú vị hơn sau nhiều năm độc chiếm của hai mẫu xe Hàn Quốc – Hyundai Grand i10 và Kia Morning.
Cõ lẽ cũng vì lần đầu một mẫu xe Nhật Bản mang thương hiệu Toyota lại có giá tốt như vậy tại thị trường Việt Nam nên Wigo nhanh chóng được nhiều người tiêu dùng Việt lựa chọn. Từ con số 238 xe trong tháng 9/2018 (bán 5 ngày cuối tháng 9), sang tháng 10/2018, doanh số của Toyota Wigo đã đạt 1.529 xe. Với con số này, Wigo trở thành sản phẩm bán chạy nhất phân khúc A trong tháng 10/2018, vượt qua Hyundai Grand i10 (1.491 xe).
Hệ thống động cơ này đi kèm với lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động cầu trước.
Ngoài ra, xe sử dụng đèn pha dạng bóng chiếu được thiết kế cỡ lớn, đèn sương mù được đặt trong viền ốp được thiết kế lạ mắt, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Phần đầu xe được tạo điểm nhấn từ hệ thống lưới tản nhiệt lớn – thiết kế lưới tản nhiệt này tương đối giống như trên chiếc MPV Toyota Innova thế hệ mới. Trong khi đó phần đuôi xe được thiết kế khá đơn giản và nổi bật nhất là hệ thống đèn hậu dạng LED thiết kế góc cạnh. Về tổng thể thiết kế ngoại thất của Wigo không quá nổi bật nhưng cũng đủ để khiến những người xung quanh phải chú ý khi chiếc xe cỡ nhỏ này dạo phố.
Về trang bị an toàn, Wigo được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí trước người lái và hành khách, cảm biến hỗ trợ đỗ xe và đai an toàn 3 điểm cho tất cả các ghế. Wigo đạt tiêu chuẩn 4 sao ASEAN NCAP. Về khả năng vận hành, là mẫu xe cỡ nhỏ nhắm tới các thành phố đông đúc, di chuyển ngắn hay kinh doanh dịch vụ vận tải nên cảm giác lái của xe không quá được đề cao và là thế mạnh của xe. Thế nhưng không phải vì thế mà Wigo tạo cho người cầm lái cảm nhận nhàm chán hay ì ạch, thất vọng.
Và khi liên tiếp tăng tốc độ của xe từ 60km/h, 80 km/h cho đến chạm mốc 120 km/h (trên cao tốc) thì Wigo vẫn đáp ứng khá tốt và mang đến cảm giác ổn định không quá bồng bềnh. Ở trên cả phiên bản số sàn và số tự động, khả năng tăng tốc của Wigo rõ ràng là không thể quá nhanh vì đây là một mẫu xe cỡ nhỏ dùng động cơ bé. Độ trễ khá lớn và có thể cảm nhận một cách rõ ràng. Thế nhưng cũng không quá ì ạch khiến cho mỗi lần người lái đạp ga cảm thấy khó chịu.
Một số trang bị tiêu chuẩn trên Toyota Wigo phần nào đó giúp người cầm lái cũng như các hành khách trên xe có được sự thoải mái hơn trên các hành trình như; hệ thống treo trước Macpherson và hệ thống treo sau phụ thuộc/dầm xoắn.Cảm giác lái không phải thế mạnh của Wigo, nhưng khả năng tiết kiệm nhiên liệu mới chính là điểm “hút khách” của mẫu xe cỡ nhỏ này. Theo nhà sản xuất công bố, mức tiêu hao nhiên liệu trong đô thị của Toyota Wigo là 6,8L/100km, ngoài đô thị là 4,21L/100km và tổng hợp là 5,16L/100km. Cùng được giới thiệu với Wigo trong tháng 9/2018 - Toyota Rush 2018 lại là mẫu SUV cỡ nhỏ dành cho đô thị. Xe có ngoại thất bắt mắt và được đánh giá cao nhờ ngôn ngữ thiết kế tươi mới giúp tạo ấn tượng sâu đậm. Rush 2018 sở hữu kích thước dài, rộng, cao tương ứng là 4.435 mm x 1.695 mm x 1.705 mm, với chiều dài cơ sở là 2.685 mm.
Phía sau của chiếc xe có một đường liền mạch từ phía thân xe đến mặt sau cùng cụm đèn LED thiết kế mỏng, ngang mang đến hình ảnh một chiếc xe sống động đặc trưng. Để phù hợp với vẻ mạnh mẽ và táo bạo về thiết kế của chiếc xe, Rush được trang bị  mâm bánh hợp kim 17 inch thể thao, kết hợp giữa bề mặt được sơn màu đen và gia công, cùng với hình dạng tuabin, mang lại cho chiếc xe thêm hình ảnh mạnh mẽ.
Điều hòa hai giàn lạnh không chỉ giúp tạo ra hiệu quả làm lạnh tối ưu mà còn góp phần giảm sức tải của động cơ, từ đó góp phần tiết kiệm nhiên liệu.  Bên cạnh đó, chìa khóa thông minh và phím khởi động cũng được trang bị trên mẫu xe này mang lại sự thuận tiện cho người lái.  
Ngay cả khi tất cả các chỗ ngồi được sử dụng, Rush vẫn có thể cung cấp không gian lưu trữ và tải rộng rãi. Ghế gấp đôi 60:40 ở hàng ghế thứ hai và 50:50 ở hàng thứ ba cũng cho phép kết hợp ghế khác nhau để phục vụ cho các vật dụng lớn như xe đạp và túi golf, đồng thời giúp khách dễ dàng vào và ra khỏi xe.Tại Việt Nam, Toyota Rush chỉ có một phiên bản động cơ 4 xy-lanh 1.5L với giá bán 668 triệu đồng. Động cơ này sản sinh công suất 102 mã lực và mô-men xoắn 134 Nm. Đi cùng là hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động cầu sau.

Đối với an toàn thụ động, cấu trúc thân xe Rush được xây dựng trên một cấu trúc cứng có độ an toàn cao trong trường hợp có va chạm. Cấu trúc thân mạnh mẽ cho phép chiếc xe hấp thụ tác động trong một vụ va chạm, bảo vệ hành khách bên trong xe và người đi bộ trên đường. Chiếc xe cũng tuân thủ luật bảo vệ người đi bộ do Liên Hợp Quốc quy định và đạt được xếp hạng tiêu chuẩn 5 sao ASEAN NCAP.Cùng mục đích sử dụng gia đình 7 chỗ như Toyota Innova, nhưng Avanza là dòng xe MPV hạng nhỏ phù hợp với gia đình hơn là cho kinh doanh. Đây cũng là một mẫu xe nhập khẩu từ Indonesia và sẽ là đối thủ của Mitsubishi Xpander và Suzuki Ertiga tại thị trường Việt Nam.
Nội thất của Avanza có một phong cách mới nhưng vẫn duy trì tính năng tiện nghi và tính thực dụng dành cho người ngồi trong xe. Cụm đồng hồ trung tâm với hiệu ứng ánh sáng trắng đảm bảo người lái có thể dễ dàng nhìn rõ mọi thông số, đèn Eco bật sáng báo hiệu trạng thái lái tiết kiệm nhiên liệu.
Tại Việt Nam, Avanza 2018 có 2 phiên bản: 1.5 AT (593 triệu đồng) và 1.3 MT (537 triệu đồng). Phiên bản 1.5 AT sử dụng hộp số tự động 4 cấp cùng động cơ 2NR-VE 1.5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 102 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 136 Nm tại  4.200 vòng/phút. Trong khi đó phiên bản 1.3 MT sử dụng hộp số sàn 5 cấp cùng động cơ 1NR-VE 1.3 lít,  công suất 94 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 121 Nm tại 4.200 vòng/phút.
													