Benelli dự kiến ra mắt xe máy điện, xe đạp điện tại Ấn Độ
Kết hợp với đối tác mới là Mahavir Group, Benelli lên kế hoạch nhắm vào các phân khúc mới ở Ấn Độ. Với mục tiêu đó, thương hiệu đến từ Italia thuộc sở hữu của Trung Quốc đã ra mắt các mẫu xe TRK 502 và TRK 502X tại Ấn Độ vào tháng trước.Autocar India đưa tin rằng, thương hiệu Benelli đang xem xét để tung ra thị trường xe máy điện và xe đạp điện ở nước này vào năm 2020.Benelli đã có sẵn loạt xe máy điện có bàn đạp hỗ trợ. Bên cạnh đó, hãng cũng muốn hướng tới việc giới thiệu hệ sinh thái chia sẻ xe đạp công cộng tại thị trường Ấn Độ.Hiện tại chưa có nhiều thông tin chi tiết về mẫu scooter điện sắp tới. Dự kiến một mẫu scooter độc đáo sẽ được Benelli tiết lộ tại Triển lãm EICMA 2019.Tại thị trường Ấn Độ,  sẽ phải đối mặt với những đối thủ như Hero Electric, Ather Energy và Okinawa. Các thương hiệu hiện tại đang áp dụng các chiến lược tích cực để thúc đẩy doanh số tương ứng của họ.Ví dụ như Hero Electric đã công bố một đề nghị trao đổi hấp dẫn để khuyến khích các chủ sở hữu của xe hai bánh chạy bằng xăng chuyển sang xe tay ga điện. Công ty cũng sẽ dành 160 triệu INR (53 tỷ đồng) để thành lập nhà máy thứ hai và phát triển các sản phẩm mới.Mặt khác, Ather Energy có trụ sở tại Bangalore đã bắt đầu cho thuê các mẫu scooter điện 340 và 450 của mình. Chiếc xe tay ga cho thuê đầu tiên, Ather 450, đã được giao tới cho khách hàng. Ather Energy cũng có kế hoạch kêu gọi một vòng đầu tư mới để mở rộng hoạt động tại Chennai và Pune.Trong thời gian chờ đợi những mẫu xe điện của  được tung ra, hãng có kế hoạch mở rộng thêm danh mục sản phẩm của mình với năm lần ra mắt (sản phẩm mới và biến thể) tại thị trường Ấn Độ vào năm 2019.Các sản phẩm tiếp theo đến từ thương hiệu sẽ là bộ đôi Leoncino 500 cc - Leoncino 500 và Leoncino 500 Trail. Theo sau đó là các mẫu TRK251, Imperiale 400 và 502C Cruiser./.					