Liên minh Nissan - Renault - Mitsubishi lung lay vì Chủ tịch bị bắt
Nhiều khả năng Carlos Ghosn sẽ bị buộc phải từ chức Chủ tịch của hãng xe Nhật Bản. Ông Ghosn vốn nổi tiếng nhờ việc cứu Nissan khỏi thất bại và thành lập liên minh với hai hãng Renault và Mitsubishi.Theo thông tin từ Giám đốc Điều hành Nissan Hiroto Saikawa, Chủ tịch Carlos Ghosn đã bị bắt giữ hôm thứ 2 vì bị nghi ngờ vi phạm luật tài chính Nhật Bản. Cùng bị bắt với ông Carlos Ghosn là Giám đốc đại diện Greg Kelly.Ông Ghosn và Giám đốc Greg Kelly đã bị điều ra từ vài tháng nay sau khi bị tố giác. Thứ 5 tới đây, hội đồng quản trị sẽ gặp gỡ để ra quyết định cắt chức 2 người.
Nissan cho biết, ông Ghosn và Kelly đã báo cáo mức bồi thường cho các nhà quản lý chứng khoán tại Tokyo. Hãng xe cũng cho biết họ phát hiện ra nhiều hành vi sai trái nghiêm trọng khác bởi Ghosn. Bao gồm “sử dụng tài sản công ty cho việc riêng” và Nissan xác nhận Greg Kelly cũng tham gia việc này.Mitsubishi, nơi Ghosn cũng là Chủ tịch, cho biết họ cũng sẽ điều tra hành vi của ông và đánh giá liệu ông có phải rời khỏi vị trí đó hay không.Hội đồng quản trị của Renault rất bất ngờ bởi những cáo buộc này và phải gặp mặt vào chiều tối thứ 3. Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire nói với các phóng viên rằng ông đang làm việc với tất cả các bên để duy trì sự ổn định.Vụ cáo buộc này khiến tương lai của liên minh giữa 3 hãng xe trở nên lung lay. Đây là một liên minh 3 chiều thành lập trong bối cảnh ngành công nghiệp xe hơi vật lộn với sự thay đổi sang xe điện và xe tự lái, đồng thời với những thách thức từ những kẻ mới đến như Uber hay Tesla.Tin tức về vụ cáo buộc đã làm rung chuyển thị trường châu Âu, khiến cổ phiếu của Renault giảm 15% tại Paris, còn của Nissan giảm 11% toàn cầu.Trong một cuộc họp báo tại trụ sở của Nissan ở Yokohama, Saikawa bày tỏ sự thất vọng, phẫn nộ, và tuyệt vọng với hành vi của Ghosn, bao gồm việc sử dụng quỹ của công ty để đầu tư cá nhân và lạm dụng tài sản của công ty. Saikawa không đưa ra bất kỳ chi tiết nào, nhưng hãng thông tấn Kyodo đã báo cáo rằng Ghosn có thể đã giảm 5 tỷ yên (tương đương 1.000 tỷ đồng) thu nhập của mình trong năm năm.
Việc tập trung quyền lực trong tay 1 người chính là nguyên nhân gây nên các hành vi sai trái, và Nissan thiếu sự minh bạch cần thiết để phát hiện nó, ông Saikawa cho biết. Trong tương lai, công ty sẽ tìm kiếm một cấu trúc bền vững mà không dựa vào một người.Nissan cho biết họ đã cung cấp thông tin cho các quan chức Nhật Bản và hoàn toàn hợp tác với các nhà điều tra. Ông Ghosn cũng tự nguyện với các nhà điều tra, hiện chưa rõ ông đang ở đâu và quá trình pháp lý sẽ mất bao lâu.Ghosn nhận được rất nhiều tiền lương trong vai trò là chủ tịch của liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi, Giám đốc điều hành của Renault, và Chủ tịch của cả Nissan và Mitsubishi.Tại Nissan, ông đã được trả khoảng 1,1 tỷ yên (228 tỷ đồng) cho năm 2016 và khoảng 6,5 triệu đô la (151 tỷ đồng) trong năm tài chính gần đây nhất. Ông đã được trả khoảng 8,5 triệu USD tại Renault (198 tỷ đồng) và khoảng 2 triệu USD (47 tỷ đồng) từ Mitsubishi trong giai đoạn gần đây nhất.Ghosn đã dự tính bước đi sự nghiệp tiếp theo của mình khi các công ty tìm cách thay đổi cấu trúc của hiệp ước, có thể thông qua việc sáp nhập. Ghosn từ bỏ vai trò là Giám đốc điều hành của Nissan năm ngoái và đã nói rằng ông có thể từ chức CEO của Renault trước khi nhiệm kỳ bốn năm của ông kết thúc vào năm 2022.Carlos Ghosn là người Brazil gốc Pháp, đã hồi sinh Renault với tư cách phó chủ tịch điều hành từ năm 1996 tới 1999. Sau đó ông được giao nhiệm vụ cứu lấy Nissan, và ông đã thực hiện cắt giảm chi phí, đóng cửa nhà máy, loại bỏ 21.000 việc làm và đầu tư khoản tiền tiết kiệm vào 22 mẫu xe trong vòng ba năm.Những phát triển mới nhất thêm vào một chuỗi các cuộc khủng hoảng trong ngành công nghiệp ô tô của Nhật Bản, từ các vụ bê bối liên quan đến chất lượng sản phẩm để làm sai lệch hồ sơ. Nissan đã kẹt ở giữa một cuộc tranh cãi hồi năm ngoái, khi các nhà quản lý của Nhật Bản phát hiện thanh tra không đủ tiêu chuẩn đã phê duyệt xe, dẫn đến việc phải thu hồi hơn 1,2 triệu xe./.