Kia Morning tặng quà trang sức tôn vinh phái đẹp
Giải thưởng may mắn bao gồm các sản phẩm trang sức cao cấp thương hiệu Doji dành cho khách hàng ký hợp đồng mua xe Morning số tự động tại các showroom KIA trên toàn quốc. Đây cũng chính là lời tri ân chân thành, cũng như lời chúc tốt đep nhất đến các khách hàng nữ nói riêng và những khách hàng đã tin chọn KIA suốt thời gian qua. 
Kia Motors Vietnam sẽ dành tặng 60 phần quà may mắn, gồm các sản phẩm trang sức cao cấp đến các khách hàng khi mua xe Morning AT và Morning S AT. Kết quả trúng thưởng “Tôn vinh phái đẹp” sẽ được xác định qua hình thức quay số ngẫu nhiên, với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn như sau:Chương trình quay số trúng thưởng dự kiến diễn ra vào ngày 5/4/2019. Ban tổ chức sẽ chọn ngẫu nhiên 60 người thắng giải dựa trên số CMND của khách hàng mua xe, theo khuôn khổ hoạt động của trang quay số https://www.random.org/. Danh sách khách hàng tham gia chương trình và kết quả sẽ được công bố chính thức trên website của Kia Motors VietNam: http://kiamotorsvietnam.com.vn/. 
Khách hàng trúng giải mang theo CMND và Hợp đồng mua xe đến Hiện nay,  có hai phiên bản số tự động là Morning S AT và Morning AT Mới. Với giá bán từ 355 triệu – 393 triệu đồng, hai phiên bản trên tự tin chinh phục khách hàng Việt, đáp ứng nhu cầu sử dụng đa dạng của khách hàng và đặc biệt là khách hàng nữ.
Đây cũng là hai mẫu xe KIA được đông đảo khách hàng yêu thích và tin chọn trong thời gian vừa qua với doanh số lên đến 37.380 xe nhờ sở hữu nhiều ưu điểm nổi bật như thiết kế trẻ trung, trang bị tiện nghi dễ sử dụng với giá bán tốt nhất phân khúc hạng A. Xe có sẵn giao ngay và dịch vụ sau bán hàng thuận tiện tại hệ thống showroom rộng khắp cả nước
Trước đó, chương trình quà tặng may mắn “Chào năm mới 2019” đã diễn ra sôi nổi với sự tham gia của 551 khách, tương đương 551 hợp đồng mua xe Morning bản số tự động được ký kết trên tổng 853 hợp đồng xe Morning. “Chào năm mới 2019” đã khép lại thành công với 33 bộ quà tặng trang sức được trao đến 33 khách hàng trên toàn quốc; trong đó, khu vực Bắc Bộ có số lượng khách hàng tham gia chương trình nhiều nhất với 374 khách, khu vực Nam Bộ 137 khách và Trung Bộ 40 khách.					