“Chevrolet Colorado–The Boundary”: Hành trình chinh phục những cột mốc
Với hơn 1.200 km trèo đèo lội suối, chạm tay tới những cột mốc mang tính lịch sử. “Chevrolet Colorado – The Boundary” không chỉ là hành trình trải nghiệm xe mà còn là hành trình khơi dậy tình yêu với đất nước và con người Việt Nam.

Là biểu tượng của tình hữu nghị giữa Việt Nam, Lào và Trung Quốc, địa điểm này được đánh dấu bằng một cột mốc số 0 (không số), có 3 mặt quay về 3 hướng, mỗi mặt có khắc tên nước và quốc huy và bằng ngôn ngữ chính thức của mỗi quốc gia.
