Phí trước bạ xe bán tải và xe Van sẽ tăng hơn 3 lần từ năm 2019?
Bộ Tài chính đang tiếp tục lấy ý kiến vào dự thảo nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 140 của Chính phủ về lệ phí trước bạ (LPTB). Trong dự thảo mới nhất về Nghị định thay thế này, Bộ vẫn giữ nguyên quan điểm về mức tăng phí trước bạ của các dòng xe bán tải (pick-up) và xe van.Cụ thể, trong dự thảo mới, Bộ Tài chính đề xuất mức thu LPTB lần đầu đối với xe ô tô pick-up chở hàng và ô tô tải van có khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống bằng 60% mức thu LPTB lần đầu đối với ô tô con (trong khung 10-15%). Mức thu LPTB lần thứ 2 trở đi là 2%.
Bộ này cho hay, theo quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về báo hiệu đường bộ số QCVN 41:2016/BGTVT thì xe ô tô chở hàng với khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1.500 kg (trong đó có xe tải van có khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1.500 kg), xe pick-up có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống khi tham gia giao thông được áp dụng các hệ thống báo hiệu đường bộ như ô tô con, không bị hạn chế về thời gian được phép lưu thông trong đô thị, được phép lưu thông vào làn đường dành cho ôtô con. Tuy nhiên, mức thu LPTB lần đầu đối với các loại xe ô tô này chỉ ở mức 2%, trong khi đó mức thu LPTB lần đầu đối với xe ô tô con trong khung từ 10-15%.Thời gian qua, nhu cầu sử dụng loại xe này tăng lên đáng kể.Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, năm 2017, số lượng xe bán tải nhập khẩu là 28.482 chiếc, tăng 8,7 lần so với năm 2012. Trong đó, số lượng xe bán tải chở hàng có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống chiếm khoảng 99,8% số lượng xe bán tải nhập khẩu.Năm 2017, các nhà sản xuất, lắp ráp xe ô tô trong nước đã kiến nghị: Chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế nhập khẩu và lệ phí trước bạ đối với xe bán tải có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống chưa đảm bảo công bằng với các loại xe con có cùng dung tích xilanh hoặc số chỗ ngồi, mặc dù hiện nay các loại xe này được áp dụng các chế độ quản lý và lưu thông như các loại xe con thông thường. Từ đó, Bộ Công thương đã kiến nghị giải pháp báo cáo Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính nghiên cứu tăng LPTB đối với các dòng xe bán tải.Một số tổ chức, cá nhân cũng đề nghị cần phải nghiên cứu điều chỉnh LPTB đối với dòng xe này để đảm bảo công bằng với LPTB của các loại ô tô chở người có từ 9 chỗ ngồi chở xuống.Do đó, Bộ Tài chính cho biết, sẽ giữ như nội dung tại dự thảo Nghị định đó là mức thu LPTB lần đầu đối với xe ô tô tải van và bán tải bằng 60% mức thu LPTB lần đầu đối với ô tô con trong khung 10-15%.Nếu dự thảo Nghị định này được phê duyệt, Nghị định sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1/2/2019.Như vậy, người dùng sẽ phải bỏ ra thêm một khoản tiền khá lớn để sở hữu các dòng xe bán tải mới. Vì mức LPTB lần đầu đối với các dòng xe con từ 10-15%. Nếu tính theo cách này thì LPTB của các dòng xe bán tải và van sẽ tăng lên gấp hơn 3 lần so với trước đó./.													