Giá bán xe Mazda màu sơn cao cấp mới của Thaco
Ba màu ngoại thất mới đều đạt chất lượng cao hơn về cấu trúc màng sơn, độ dày lớp sơn màu, độ bóng bề mặt, độ tương phản, phân bố hạt nhôm. Đồng thời, quy trình sơn màu cao cấp sử dụng hệ thống thiết bị tự động kiểm soát độ dày màng sơn và sắp xếp bố trí hạt nhôm đồng nhất để đạt được màu sắc hoàn hảo. Màu sắc mới đi cùng với ngôn ngữ thiết kế KODO giúp các sản phẩm Mazda trở nên nổi bật và cuốn hút hơn dù đang chuyển động hay đứng yên, vì ánh sáng được phản chiếu từ trên mọi góc cạnh của chiếc xe.Bên cạnh việc có nhiều lựa chọn màu sắc hơn, trong tháng 11 này khách hàng sở hữu xe Mazda còn được tặng bảo hiểm vật chất, bảo hiểm bảo hành mở rộng và bộ phụ kiện.
