Honda mang 5 mẫu xe “đình đám” tại Triển lãm EICMA 2018


Vào năm 2018, bộ 3 mẫu xe CB1000R, CB300R và CB125R đã mang tới 1 diện mạo mới cho các dòng xe Naked với phong cách thiết kế lấy cảm hứng từ các dòng Café Racer kết hợp hài hòa với triết lý thiết kế tối giản hoá, tạo nên một phong cách hoàn toàn mới với tên gọi “Neo Sports Café”.Và với sự thay đổi thiết kế của CB650R 2019, toàn bộ các phân khúc xe Naked đã được áp dụng phong cách thiết kế hoàn toàn mới này. Kiểu dáng thiết kế giống với các mẫu xe khác trong dòng Naked, thiết kế retro, tối giản hoá của CB650R 2019 hướng tới các khách hàng trẻ trung, khác biệt nhằm thể hiện cá tính khi điều khiển một cỗ máy 4 xy lanh với hiệu suất cao, cùng bộ khung sườn nhẹ nhàng, được tối ưu hoá, mang lại khả năng kiểm soát cao.

Mẫu xe CB650R 2019 với thiết kế giống với mẫu CB1000R, cùng thiết kế dàn nhựa làm nổi bật tối đa khối động cơ mạnh mẽ. Thiết kế tổng thể gọn gàng, cùng khối động cơ 4 xy lanh được sơn đen bóng với ốp vỏ động cơ và cam nổi bật với màu đồng, trở thành tâm điểm chú ý của mẫu xe. So sánh với thiết kế CB650F đời trước mang phong cách Streetfighter, CB650R đã giảm 6kg trọng lượng nhờ vào các cải tiến khung xe, bình xăng và thanh gác chân. Phuộc ống lồng ngược Showa SFF, ngàm phanh 4 pít tông và các trang bị khác cũng đã được bổ sung trên phiên bản này.

Khối động cơ 650cc cũng được tinh chỉnh ống nạp và xả, tỉ số nén cùng thời gian đóng mở van (điều khiển qua trục cam), giúp tăng 5% công suất cực đại kèm mô men xoắn trở nên êm ái và mạnh mẽ hơn trong dải vòng tua trung bình. Vòng tua máy tối đa đã tăng lên 12.000 vòng/phút thay vì 11.000 vòng/phút trên phiên bản CB650F. Bộ ly hợp 2 chiều cũng được trang bị cho xe, giúp việc lên và xuống số trở nên êm ái và dễ dàng hơn, công nghệ kiểm soát lực xoắn (HSTC) được trang bị giúp duy trì khả năng bám đường hơn cho lốp sau.Thuộc phân khúc Super Sports, CBR650R 2019 là cái tên đình đám tiếp theo của Honda tại EICMA 2018. Mẫu xe này ra đời nhằm thay thế cho CBR650F trước đó với thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu xe CBR1000RR Fireblade 2018, nhưng vẫn sở hữu những dấu ấn riêng biệt. Hậu tố “F” chuyển thành “R” trên tên xe ngụ ý mẫu xe với khả năng vận hành thể thao ấn tượng được thiết kế cho người lái khám phá, trải nghiệm và tận hưởng niềm vui cầm lái tuyệt vời nhất trên mọi cung đường.Phần yên xe trở nên nhỏ gọn khiến cho yên xe ngắn hơn, góp phần nâng cao cảm giác lái thể thao phấn khích. Vị trí ngồi trở nên thuần thể thao hơn từ việc trang bị tay lái dạng kẹp được gắn phía dưới đầu cụm giảm xóc phía trên; giúp đưa vị trí tay lái ra xa hơn 30mm và thấp hơn so với mẫu xe tiền nhiệm CBR650F, phần gác chân người lái cũng được đẩy về phía sau 3mm và cao hơn 6mm. Chiều cao yên xe giữ nguyên ở 810mm.Khung xe dạng kim cương được ứng dụng cho phiên bản 2019, với phần tấm chốt càng sau được gia công bằng phương pháp dập (thay vì rèn như trước), giúp giảm 1,9kg so với thiết kế trước, cùng với việc sử dụng các trụ elip đôi với độ cứng được điều chỉnh đặc biệt (Cứng hơn về phía đầu xe và linh hoạt hơn ở phần giữa khung bao bọc động cơ) mang đến khả năng vận hành cân bằng cùng khả năng phản hồi tốt hơn.Trọng lượng xe giảm còn 207kg không chỉ nhờ vào khung xe nhẹ hơn, mà còn nhờ vào thiết kế bình xăng và thanh gác chân mới với phong cách “siêu” thể thao.Phuộc trước dạng ống lồng ngược Showa SFF với khả năng điều chỉnh độ giảm chấn và tải trước riêng biệt. Giảm xóc sau dạng lò xo trụ đơn kết nối trực tiếp với càng xe nhôm đúc dạng cong, cùng với 7 mức độ điều chỉnh tải trước lò xo. Góc nghiêng phuộc trước 25,5° và chiều dài vết quét 101mm cùng chiều dài cơ sở 1,450mm giúp mang lại khả năng điều khiển tối ưu cho xeNgàm phanh trước với 4 pít tông, với các chốt sắp xếp song song với bề mặt phanh đĩa. Phanh đĩa đôi kích thước lớn 310mm với rìa phanh đĩa kết cấu dạng sóng, phanh đĩa sau với đường kính 240mm, được kẹp vào bằng bộ ngàm phanh 1 pít tông. Hệ thống ABS 2 kênh là trang bị tiêu chuẩn trên mẫu xe này. Vành xe làm bằng nhôm đúc với thiết kế hoàn toàn mới, trang bị bánh xe trước với kích thước 120/70-ZR17 và bánh sau với kích thước 180/55-ZR17.Về khả năng vận hành, các kỹ sư Honda đã cải tiến khối động cơ 649cc, DOHC 16 van cho mẫu xe 4 xy lanh hạng trung này, giúp xoá bỏ việc mô men xoắn giảm nhẹ tại 5.500 vòng/phút, mang lại công suất cực đại cao hơn 5% khi vòng tua lên trên 10.000 vòng/phút, cùng vòng tua máy cực đại tăng thêm 1.000 vòng/phút. Công suất cực đại 70kW tại vòng tua 12.000 vòng/phút, mô men xoắn tối đa 64Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút.Kể từ lần đầu ra mắt vào năm 2013, bộ 3 mẫu xe 500cc của Honda đã khuấy đảo trời Âu với doanh số hơn hơn 75.000 chiếc trên khắp lục địa già.Được thiết kế nhắm tới đối tượng khách hàng sử dụng bằng lái A2, với đời xe 2019, các mẫu xe CB500F, CBR500R và CB500X đã được tinh chỉnh động cơ để đem lại nhiều sức mạnh và mô men xoắn hơn ở vòng tua 3-7.000 vòng/phút, kèm theo các công nghệ mới và ngoại hình mới hơn, nhấn mạnh hơn nữa những nét đặc trưng thiết kế riêng biệt trên các mẫu xe này.Cả 3 mẫu xe đều được trang bị phuộc sau mới, ly hợp chống trượt, đèn LED toàn bộ xe, mặt đồng hồ LCD cải tiến với trang bị thêm hiển thị vị trí số xe và đèn báo sang số, cùng ống xả với cổng xả khí kép, mang lại âm thanh mạnh mẽ, uy lực hơn.Mẫu CB500F có ngoại hình sắc sảo hơn, cùng với ốp bên sườn xe nối hài hoà với bình xăng tạo cảm giác liền mạch hơn cho tổng thể xe. Mẫu CBR500R cũng được nâng cấp thiết kế, trở nên gọn gàng hơn, sắc sảo hơn với cảm hứng mạnh mẽ lấy từ mẫu CBR1000RR Fireblade, vị trí lái của CBR500R cũng được thay đổi, mang lại cảm giác lái thể thao hơn.
Trong khi đó, CB500X cũng được cải tiến để nhấn mạnh hơn chất “X” (Adventure) của xe với vành trước 19 inch, hành trình phuộc trước dài hơn, yên xe mỏng hơn và góc lái rộng hơn, đi kèm với ốp sườn xe góc cạnh, vững chắc hơn, cùng khả năng cản gió tốt hơn.



Tại Việt Nam, Honda Việt Nam chính thức tham gia vào mảng mô tô phân khối lớn vào tháng 5/2018 với cửa hàng chính hãng Honda Moto Shop đầu tiên theo tiêu chuẩn 5S đặt tại quận 3, TP HCM. Ngay từ ngày đầu ra mắt, khách hàng đã dành sự quan tâm đặc biệt cho các mẫu mô tô nhập khẩu được Honda Việt Nam phân phối chính hãng. Danh mục sản phẩm đa dạng được nhập khẩu từ Thái Lan, Nhật Bản thuộc nhiều phân khúc khác nhau: Naked, Super Sports, Cruiser, Adventure và Touring.
Có một điều khá thú vị, đó là hầu hết phiên bản trước của các dòng mô tô hạng trung vừa trình làng tại EICMA 2018 hiện đang được Honda Việt Nam phân phối chính hãng. Với định hướng rõ ràng của Honda Việt Nam trong mảng kinh doanh này, đó là không ngừng nỗ lực đem những mẫu xe Mô tô tân tiến và đột phá nhất, thắp lửa tinh thần bùng cháy và giúp thỏa đam mê tốc độ trong trái tim những tín đồ yêu thích những chiếc mô tô mạnh mẽ, giới quan tâm mô tô phân khối lớn trong nước hoàn toàn có cơ sở để chờ đợi sự xuất hiện của những dòng xe mới nhất này trong tương lai./.																						