Trải nghiệm cảm giác drift xe sau tay lái nữ VĐV Leona Chin
Chiều 2/11, Mitsubishi Motors Việt Nam (MMV) đã tổ chức sự kiện “Mitsubishi Experience Day” tại sân Vận Động Mỹ Đình, Hà Nội với sự góp mặt của nữ vận động viên lái xe chuyên nghiệp - Ms. Leona Chin. 

Bắt đầu sự nghiệp đua drift từ năm 2006 khi vừa tròn 20 tuổi, cho đến nay Leona Chin được mệnh danh là “nữ hoàng drift của Malaysia”. Lần đầu tiên nhận lời đến Việt Nam trong một sự kiện trải nghiệm xe, Leona Chin đã trình diễn những kỹ thuật drift đẹp mắt và không kém phần hồi hộp.


Ngày trải nghiệm “Mitsubishi Experience Day” sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 2 - 4/11 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình./.