Thuế nhập khẩu về 0, giá xe không giảm: Bộ trưởng Công Thương nói gì?
Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn sáng 30/10, đại biểu Cao Đình Thưởng - Phó Trưởng Đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Phú Thọ - đặt câu hỏi: Xe ô tô nhập khẩu từ thị trường ASEAN về Việt Nam ồ ạt, thuế nhập khẩu đã về 0% từ 1/1/2018 song giá xe không giảm, thậm chí còn cao hơn. Vì sao lại như vậy? Nếu tình trạng này tiếp diễn thì Nhà nước sẽ thất thu thuế, người tiêu dùng thiệt, chỉ doanh nghiệp nhập khẩu được hưởng lợi. Trách nhiệm quản lý của Bộ Công ương thế nào?.FTA ký với ASEAN có nội dung từ 1/1/2018, thuế nhập khẩu với ôtô về 0%. Đây là cam kết của các nước thành viên để tiếp cận thị trường. Chúng ta đã tính toán kỹ trong đàm phán để đảm bảo lợi ích quốc gia, phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của thị trường nội địa, người tiêu dùng, lợi ích của doanh nghiệp sản xuất, ông Trần Tuấn Anh khẳng định.Bộ trưởng Công Thương lưu ý: Bên cạnh mở cửa, chúng ta cũng có điều kiện để tăng cường xuất khẩu những mặt hàng chúng ta có lợi thế. Những chính sách ưu đãi các ngành và tự vệ đang tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ôtô nội địa, nhà đầu tư nước ngoài phát triển công nghiệp ôtô. Với mong muốn thị trường Việt Nam là thị trường phát triển, phát triển ôtô trong nước và nhập khẩu nước ngoài phục vụ nhu cầu người tiêu dùng, quyền lợi của chúng ta sẽ được đảm bảo.
