4 mẫu xe tay côn xuất hiện trong tháng 11 tại Ấn Độ
Trong vài tuần trở lại đây, công chúng đã chứng kiến rất nhiều hoạt động trong ngành công nghiệp ô tô Ấn Độ và tháng 11/2018 hứa hẹn công chúng cũng sẽ tiếp tục được chiêm ngưỡng màn ra mắt của nhiều mẫu xe hơn nữa. Trong đó, phải kể đến màn ra mắt của bộ đôi Royal Enfield 650 và sự ra mắt của Jawa 300 Roadster (tên gọi dự đoán). Ngoài ra còn có các báo cáo khác về sự xuất hiện của KTM 125 Duke  tại Ấn Độ. Chúng ta hãy điểm qua vài nét ngắn gọn về những chiếc xe tay côn này.

Royal Enfield Interceptor 650 được kỳ vọng là mẫu xe tay côn 2 xy-lanh có giá bán hợp lý nhất tại thị trường Ấn Độ. Theo suy đoán của các phương tiện truyền thông,  Interceptor 650 có khả năng sẽ có mức giá dao động từ  250.000 - 270.000 INR (khoảng 80-86 triệu đồng).Royal Enfield Interceptor 650 được coi là mẫu xe có thiết kế tân cổ điển với những đường nét retro và các tính năng hiện đại. Chiếc xe sở hữu một bình nhiên liệu tròn với tay lái rộng và chỗ ngồi đơn mảnh khá thoải mái. Hoàn thiện thiết kế cổ điển hiện đại của nó gồm có 2 gương mạ crom, la-zăng dạng nan hoa và đèn pha halogen tròn.Bộ đôi Royal Enfield Interceptor 650 sẽ được trang bị động cơ 2 xy-lanh song song, dung tích 648 cc, làm mát bằng dầu nhớt. Động cơ 8 van có khả năng tạo ra công suất 47 mã lực và mô-men xoắn cực đại 52 Nm, đi kèm hộp số 6 cấp cùng với bộ ly hợp dép giúp truyền chuyển động tới bánh xe. Ở hai bánh đều được trang bị hệ thống phanh đĩa  với dual-channel ABS tiêu chuẩn.
Royal Enfield Continental GT 650 là mẫu xe đua tân cổ điển tuyệt vời với mức giá dự kiến khoảng 300.000 INR (khoảng 96 triệu đồng). Tương tự như Interceptor 650, Continental GT 650 sẽ là một trong những mẫu chiếc xe tay côn 2 xy-lanh giá rẻ đang được mong chờ nhất tại  Ấn Độ.Điểm nổi bật nhất trong thiết kế của Royal Enfield Continental GT 650 nằm ở bình nhiên liệu kiểu "giọt nước mắt" và  tay lái  thấp đi kèm trên yên xe đơn. Chiếc xe chi sử dụng hệ thống đèn pha halogen tròn và la-zăng dạng nan hoa với Interceptor 650.Royal Enfield Continental GT 650 được cung cấp năng lượng từ khối động cơ 648 cc, 2 xy-lanh song song, 8 van, làm mát bằng không khí/dầu nhớt. Tuy nhiên, động cơ SOHC đã được nâng cấp để có thể sản sinh ra công suất 47 mã lực và mô-men xoắn cực đại 52 Nm. Hộp số 6 cấp và một bộ ly hợp dép là tiêu chuẩn. Khả năng điều khiển ấn tượng của xe đến từ hệ thống phanh đĩa ở cả phía trước và phía sau với dual-channel ABS của Bosch theo tiêu chuẩn.
Tập đoàn Mahindra sở hữu Classic Legends Pvt Ltd đang lên kế hoạch để giới thiệu một phiên bản Jawa hoàn toàn mới vào ngày 15/11 tới tại Mumbai.  Jawa 300 cc mới dự kiến sẽ là một mẫu xe roadster tân cổ điển và nó sẽ cạnh tranh trực tiếp với Royal Enfield Classic 350 và Thunderbird 350. Đồng thời, gần đây họ cũng đã công bố chính thức các thông số kỹ thuật  'Jawa 300 Roadster'.Trong khi thiết kế của chiếc Jawa 300 sắp tới vẫn chưa được tiết lộ chính thức thì Classic Legends đã cho biết rằng chiếc xe sẽ sở hữu động cơ  293 cc,  xy-lanh đơn, làm mát bằng chất lỏng với 4 van, bố cục DOHC. Động cơ có thể tạo ra công suất cực đại 27 mã lực và mô-men xoắn cực đại 28 Nm; ghép nối hộp số 6 cấp.Jawa 300 Roadster sắp tới có thể sẽ có mức giá 150.000 INR (khoảng 48 triệu đồng). Hy vọng rằng nó sẽ được trang bị hệ thống phanh đĩa ở cả bánh trước và sau với dual-channel ABS tiêu chuẩn. Là một chiếc Roadster tân cổ điển, nó có một ngôn ngữ thiết kế cổ điển rất riêng với những đường thân xe gọn gàng, đơn giản nhưng không kém phần hấp dẫn. Ngày Jawa 3 "lên kệ" và các chi tiết khác sẽ được tiết lộ khi xe ra mắt.
Theo báo cáo ngày 16/10, KTM 125 Duke có thể sẽ có giá dao động từ 20.000 - 30.000 INR (khoảng 64 - 96 triệu đồng) ít hơn so với KTM 200 Duke. Không giống như 200 Duke, KTM 125 Duke chia sẻ thiết kế của nó với mẫu flagship KTM 390 Duke và đi kèm với các tính năng như đèn pha LED, lốp Metzeler, màn hình TFT màu cho cụm đồng hồ. Nhưng để giữ mức giá trên thì KTM Ấn Độ có thể sẽ ra mắt 125 Duke mà không có các tính năng này.Sức mạnh của KTM 125 Duke được lấy từ động cơ 124.7 cc, xy-lanh đơn, làm mát bằng chất lỏng với hệ thống phun xăng điện tử. Động cơ 4 van được kết hợp với hộp số 6 cấp tạo công suất  15 mã lực tại tốc độ vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11.80 Nm tại tốc độ 8.000 vòng/phút. Phiên bản mang tới Châu Âu sẽ đi kèm với phanh đĩa ở cả 2 bánh với dual-channel ABS tiêu chuẩn. Tuy nhiên, mô hình tại Ấn Độ có thể chỉ được trang bị  CBS (hệ thống phanh kết hợp) để giảm bớt chi phí./.																						