Từ chối đăng kiểm những ô tô "độ" đèn chiếu sáng
Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa có văn bản số 6688/ĐKVN-VAR ký ngày 26/10 gửi các đơn vị đăng kiểm, yêu cầu thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Ủy ban ATGT Quốc gia về việc xử lý tình trạng các phương tiện sử dụng đèn chiếu sáng phía trước có cường độ lớn sai quy định. Cụ thể, Cục Đăng kiểm Việt Nam yêu cầu các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới thực hiện đúng các quy định trong công tác kiểm định: Kiên quyết từ chối đăng kiểm đối với những phương tiện có lắp thêm thiết bị điện, các trường hợp gắn thêm đèn chiếu sáng phía trước, phía sau không đúng theo thiết kế của nhà sản xuất.
Trước đó, ngày 22/10, Ủy ban ATGT Quốc gia có văn bản chỉ đạo về việc tăng cường xử lý tình trạng phương tiện sử dụng đèn chiếu sáng phía trước có cường độ lớn sai quy định. Theo Ủy ban ATGT Quốc gia, hành vi “độ” thêm đèn chiếu sáng xe ô tô gây chói mắt cho người điều khiển phương tiện khác, nguy cơ cao dẫn đến tai nạn giao thông.Theo đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam, hành vi “độ” thêm đèn chiếu sáng xe ô tô gây chói mắt là việc cần phải xử lý nghiêm vì điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến an toàn giao thông của người và phương tiện lưu thông theo chiều ngược lại. Đặc biệt, 