Triển lãm ô tô Việt Nam 2018: Sân chơi của các mẫu xe nhập khẩu
Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 - Vietnam Motor Show 2018 diễn ra từ 24 - 28/10 tại trung tâm Hội chợ và triển lãm Sài Gòn (TP HCM), du khách thăm quan đã chứng kiến sự ra mắt của nhiều mẫu xe ô tô mới cùng các màn trình diễn sôi động do các hãng tổ chức. Đặc biệt, Triển lãm năm nay đánh dấu sự kết hợp giữa Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và Hiệp hội các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng Việt Nam (VIVA) sau 3 năm làm triển lãm riêng.Bên cạnh đó, được diễn ra trong bối cảnh hầu hết các hãng  đã hoàn tất được các thủ tục nhập khẩu ô tô đáp ứng yêu cầu của Nghị định 116 nên có thể thấy sự xuất hiện của hàng loạt mẫu ô tô nhập khẩu quy tụ ở Triển lãm ô tô Việt Nam 2018.
Honda Việt Nam đưa về mẫu xe cỡ nhỏ Honda Brio nhập khẩu từ Indonesia. Mặc dù chỉ là phiên bản thử nghiệm nhưng những đánh giá tích cực từ người dùng tại triển lãm sẽ là tiền đề để hãng này có thể bán ra dòng Brio thời gian tới.

Các liên doanh Nissan và GM tập trung nâng cấp những mẫu xe đang bán trên thị trường như: Nissan Sunny, X-Trail với bộ phụ kiện V-Series, Q-Series. Mẫu SUV 7 chỗ Terra cũng được đưa về từ Thái Lan thăm dò phản ứng thị trường trước khi được bán ra dự kiến trong tháng cuối của năm nay.Loạt sản phẩm trong gian hàng của Mitsubishi Việt Nam như "ông vua địa hình" Pajero Sport, mẫu SUV Outlander thế hệ mới, bán tải với khung sườn RISE vững chắc Triton, mẫu xe nhỏ tiết kiệm nhiên liệu Attrage và đặc biệt là Xpander - chiếc Crossover MPV đang lên cơn sốt tại Việt Nam. Các mẫu xe hầu hết đều áp dụng ngôn ngữ thiết kế tương lai Dynamic Shield.Ngoài các mẫu xe nhập khẩu, một xu hướng công nghệ cũng đặc biệt thu hút ở triển lãm Vietnam Motor Show 2018 chính là các mẫu xe hybrid, đặc biệt là các dòng xe sang.Trong đó, đáng chú ý là việc 
Mặc dù mang nhiều mẫu xe nhập khẩu đến triển lãm, tuy nhiên,Triển lãm ôtô Việt Nam 2018 thiếu các xu hướng công nghệ mới. Các hãng xe chủ yếu tập trung trưng bày và bán xe. Hầu hết không mấy chú trọng đến tương tác giữa khách tham quan với các công nghệ của tương lai./.					