Ô tô nhập khẩu về Việt Nam bất ngờ tăng mạnh cả số lượng lẫn giá trị
Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua (19 - 25/10) số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã tăng 64 % so với tuần trước. Cụ thể, trong tuần có 3.214 xe được nhập khẩu về Việt Nam, tương ứng đạt 64,2 triệu USD. Đây là một trong những tuần có số lượng ô tô nhập nhiều nhất tính từ đầu năm.Xét về xuất xứ, ô tô từ Thái Lan dẫn đầu với 2.054 chiếc, từ Indonesia với 932 chiếc, từ Nhật Bản với 156 chiếc, từ Trung Quốc với 37 chiếc, từ Đức với 22 chiếc. Tính chung, xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ 5 thị trường này chiếm tới 99,6% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần.

Ngoài ra, các doanh nghiệp nhập khẩu 17 xe chuyên dụng với trị giá khai báo gần 3,9 triệu USD.
