Khai mạc Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018
Sáng 24/10, Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) và Các nhà nhập khẩu ô tô chính hãng Việt Nam (VIVA) đã chính thức khai mạc triển lãm chuyên ngành lớn nhất về lĩnh vực ô tô tại Việt Nam - Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 (Vietnam Motor Show 2018).Diễn ra từ ngày 24 đến 28/10/2018 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC, quận 7, TP HCM), Vietnam Motor Show 2018 có sự góp mặt của 15 thương hiệu ô tô là các thành viên của VAMA và VIVA với tất cả các phân khúc từ xe phổ thông tới xe hạng sang và xe thể thao hạng sang. Bên cạnh đó, Triển lãm còn mang đến cho khách tham quan những mẫu xe ý tưởng (concept) như một sự đón chờ tương lai. 
Đại diện Các nhà nhập khẩu ô tô chính hãng (VIVA), ông Laurent Genet chia sẻ:“Triển lãm hứa hẹn sẽ mang đến cho khách tham quan những trải nghiệm tuyệt vời với đa dạng mẫu xe, những công nghệ hiện đại và những màn trình diễn đặc sắc đến từ các thương hiệu trên thế giới”.

