Chiêm ngưỡng Porsche Taycan CUV 2018
Porsche đang lên kế hoạch để cho ra mắt một biến thể Crossover của Taycan. Nó sẽ được phát triển trên chiếc Mission E Cross Turismo, gia tăng khả năng off-road, và sẽ là mô hình chính thức thứ 3 của dòng Taycan.Porsche Taycan sẽ không khác biệt quá nhiều so với mẫu Concept, những thay đổi tập trung chủ yếu ở các chi tiết nhỏ với cùng một kiểu dáng và thiết kế tổng thể. Ví dụ như gương chiếu hậu, mui xe và cụm đèn phía sau  như chúng ta đã thấy trên các mẫu nguyên mẫu sedan của Taycan hiện đang trong quá trình thử nghiệm.Chiếc sedan Taycan sẽ được trình làng vào năm 2019 và tung ra thị trường 1 năm sau đó.Phần đầu và đuôi xe nhiều khả năng vẫn sẽ được giữ nguyên, bổ sung thêm biển số và loại bỏ thiết kế đèn chạy ban ngày nhô ra từ hai bên mép của mui xe. Gương chiếu hậu cũng sẽ được thay đổi trong phiên bản sản xuất và nếu nó sử dụng các tấm ốp thân xe giống như bản Concept thì Porsche Taycan sẽ được sửa đổi để phù hợp hơn khi điều khiển trong thực tế (nếu không nó sẽ chứa đầy bùn và bẩn sau một thời gian sử dụng).Dải đèn LED phía sau cũng có thể sẽ được chỉnh sửa, mặc dù chúng ta không thể nhìn thấy chính xác thiết kế  sẽ như thế thông qua hình ảnh trên -  nó có lẽ sẽ trông giống với Cayenne và Panamera hơn so với chiếc Concept.Nội thất của phiên bản Concept còn có nhiều điểm khác biệt so với bản sản xuất hơn nữa. Bản sản xuất khi ra mắt chắc chắn sẽ được trang bị không ít hơn 4 màn hình, bên cạnh đó là bảng điều khiển trung tâm  không có nút và kiểu dáng cụm đồng hồ cũng sẽ được làm lại.

Porsche rất có thể sẽ sử dụng một động cơ cho mỗi kiểu thiết lập trục xe với hệ dẫn động cầu trước hoặc sau.
Biến thế Taycan sedan dự kiến sẽ có mức giá khởi điểm là 80.000 USD (khoảng 1,8 tỷ đồng), nhưng phiên bản C