Toyota phát triển bản đồ HD cho xe ô tô tự lái
Viện Nghiên cứu - Phát triển nâng cao của Toyota sẽ kết hợp cùng Carmera để phát triển một concept liên quan đến việc tạo ra bản đồ độ phân giải cao dựa trên camera để vẽ nên những con đường vượt ra ngoài cơ sở hạ tầng.Đây chỉ là bước đầu tiên để hiện thực hóa khái niệm nền tảng phần mềm mở của TRI-AD, hay còn được gọi là AMP (Nền tảng bản đồ tự động), hỗ trợ mở rộng khả năng của xe tự lái bằng cách biên dịch dữ liệu có nguồn gốc từ các phương tiện tham gia để tạo bản đồ ở chế độ HD.“Hiện tại, việc phát triển bản đồ lái xe tự lái phụ thuộc vào các phương tiện lập bản đồ chuyên dụng rất tốn kém được triển khai với số lượng hạn chế, và quy trình thủ công kéo dài để tạo bản đồ HD đáng tin cậy. Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với Carmera để tự động hóa việc tạo bản đồ HD và đưa xe tự trị tới gần hơn với tất cả mọi người”, Mandali Khalesi, VP lái xe tự lái tại TRI-AD tuyên bố.Hai công ty sẽ đặt camera trong xe thử nghiệm của Toyota và bắt đầu thu thập dữ liệu trong vài tháng tới từ các khu vực của trung tâm thành phố Tokyo (Nhật Bản). Các máy ảnh sẽ sử dụng bộ  Safety Sense (TSS) mà nhà sản xuất ô tô cài đặt trên các phương tiện của mình trên toàn thế giới. Sau đó, tất cả các hình ảnh và bất kỳ dữ liệu nào khác được thu thập thông qua TSS sẽ được xử lý trên nền tảng thời gian thực của Carmera, tự động tạo dữ liệu bản đồ HD cần thiết.Mục tiêu cuối cùng chính là cung cấp thông tin đường đi cực kỳ đáng tin cậy cho xe tự lái trong tương lai, và bằng cách sử dụng các phương tiện thương mại trên toàn thế giới cho việc tạo bản đồ HP, xe tự lái có thể trở thành hiện thực trên mọi cung đường.Tuy nhiên, ngay cả khi bản đồ HD trở nên có sẵn cho toàn bộ mạng lưới đường Mỹ, Trung Quốc, Đức và Nhật Bản (0,23 triệu km), đây cũng mới chỉ chiếm ít hơn 1% mạng lưới đường bộ toàn cầu (39,5 triệu km). Có thể chúng ta sẽ phải đợi tới khi các AI trở nên tốt ngang bằng, thậm chí hơn con người để trình điều khiển nhanh chóng hơn./.													