Điểm những mẫu mô tô đa dụng cho đường trường sắp ra mắt tại Ấn Độ
KTM 390 Adventure là mẫu xe cần rất nhiều thời gian để có thể đặt chân tới thị trường Ấn Độ. Hiện nó đang được thử nghiệm ở châu Âu và có thể sẽ được trưng bày tại triển lãm EICMA 2018 tại Milan, Italia. Những tin tức độc quyền từ IAB về 390 Adventure dựa trên các phương tiện truyền thông "gián điệp", họ cho biết chiếc xe có bộ chắn gió cao cấp, hệ thống treo đường dài, la-zăng đa chấu cỡ nhỏ và bộ lốp dual-purpose phù hợp cho cả nhu cầu chạy trong đường phố và đường địa hình.KTM 390 Adventure sẽ có hệ thống ống xả bên hông, đồng thời giá để hành lý phía sau là tiêu chuẩn. Chiếc xe máy này sẽ sử dụng cùng khối động cơ xy-lanh đơn, 373,2 cc từ KTM 390 Duke nhưng sẽ nhận được những điều chỉnh về tốc độ máy và hộp số. Như trên Duke, thì đKTM 390 Adventure có khả năng sẽ được trang bị la-zăng dạng nan hoa trước 19 inch và sau 17 inch, đi vùng bộ lốp dual-purpose Metzeler Tourance. Xe máy sở hữu hệ thống đèn LED chiếu sáng xung quanh, cụm LCD và ABS với chế độ Enduro. Chiếc xe có thể có giá khoảng 2,60 lakh INR (ex-showroom) (khoảng 84 triệu đồng). Khi ra mắt, 390 Adventure sẽ cạnh tranh với BMW G 310 GS và Benelli TRK 502.Suzuki V-Strom 650 lã mẫu Adventure sẽ ra mắt tại Ấn Độ. Và hiện tại, các đại lý Suzuki trên khắp Ấn Độ đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng cho phiên bản tiêu chuẩn V-Strom 650 với khoản đặt trước khoảng 50.000 INR (tương đương 16 triệu đồng). Công ty dự kiến sẽ ra mắt cả phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản XT  ở Ấn Độ. Suzuki V-Strom 650 tiêu chuẩn có giá 700.000 INR (ex-showroom) (khoảng 226 triệu đồng),  việc giao hàng sẽ bắt đầu ngay sau khi ra mắt. Các phiên bản tiêu chuẩn được trang bị la-zăng hợp kim 19 inch trước và 17 inch ở phía sau, được bọc trong bộ lốp road-biased. Mặt khác, phiên bản XT sẽ được trang bị la-zăng dạng nan hoa, lốp dual-purpose, bảo vệ an toàn và bảo vệ khớp.V-Strom 650 được cung cấp sức mạnh từ động cơ V-twin, dung tích 645 cc có khả năng tạo ra công suất 70 mã lực và mô-men xoắn cực đại 62 Nm, kết hợp với hộp số 6 cấp. Đối thủ cạnh tranh của V-Strom 650 là Kawasaki Versys 650, SWM Superdual T và Benelli TRK 502.Mẫu xe Benelli TRK 502 được hy vọng sẽ ra mắt tại Ấn Độ vào đầu năm 2019. Chiếc xe  có sẵn trong 2 biến thể: TRK 502 và TRK 502X. Các mô hình tiêu chuẩn đi kèm với bộ la-zăng hợp kim và lốp road-biased, trong khi đó TRK 502X sẽ có la-zăng dạng nan hoa và lốp xe off-road với những đường gân giúp gia tăng độ bám đường.Gần đây, Indianautosblog cho biết rằng, Royal Enfield không có kế hoạch ra mắt chiếc Himalaya 650 trong khoảng thời gian tới tại Ấn Độ. Tuy nhiên điều này đã được Siddhartha Lal xác nhận lại, theo đó hiện nay công ty đang phát triển mẫu xe Royal Enfield Himalayan 650 cho thị trường này.
Một trong những mẫu Adventure khác sẽ sớm ra mắt ở Ấn Độ là chiếc SuperMual T của SWM. MotoRoyale - một công ty thuộc Tập đoàn Kinetic dự kiến sẽ giới thiệu chiếc xe này tại Ấn Độ trong nửa cuối tháng này. SWM Superdual T sẽ cạnh tranh với KTM 390 Adventure, Kawasaki Versys 650 và Benelli TRK 502 sắp tới.Chiếc xe được trang bị la-zăng trước 19 inch và phía sau 17 inch dạng nan hoa với bộ lốp xe dual-purpose, kính chắn gió cao và giá treo hành lý. SWM cũng sở hữu một biến thể off-road nổi bật là Superdual X với bộ la-zăng trước 21 inch và sau 18 inch.Chiếc xe được lắp ráp ở Ấn Độ thông qua hình thức CKD và mức giá dự kiến của Superdual T là 550.000 INR (khoảng 177 triệu đồng).SWM Superdual T sử dụng động cơ đơn xylanh, dung tích 600 cc, làm mát bằng chất lỏng có thể sản sinh công suất  53,64 mã lực cùng với mô-men xoắn cực đại 53,5 Nm, và được kết hợp với hộp số 6 cấp.Hero Xpulse 200 có khả năng off-road khá ấn tượng với bộ la-zăng gồm trước 21 inch và sau 18 inch theo kiểu nan hoa. Xe được đi kèm với lốp knobby với những đường gân, đèn pha LED projector và kính chắn gió. Hệ thống phanh bao gồm bộ phanh đĩa ở cả hai đầu với ABS theo tiêu chuẩn.Theo dự kiến, XPulse sẽ ra mắt tại Ấn Độ trước tháng 4/2019.Vào tháng 5/2017, Bajaj Auto đã đăng ký nhãn hiệu cho thương hiệu Bajaj Adventurer. Và kể từ đó không có nhiều thông tin về mẫu xe này, tuy nhiên sắp tới công ty rất có thể sẽ cho ra mắt mẫu Adventure mới được phát triển dựa trên Bajaj Dominar 400. Hơn nữa, Bajaj-KTM cũng đã công bố chính thức kế hoạch giới thiệu chiếc KTM  390 Adventure vào năm 2019.  Bajaj Adventurer có thể sử dụng  động cơ và khung gầm trên Dominar 400, trong khi các chi tiết khác như la-zăng, hệ thống treo và lốp xe có thể sẽ được thiết kế hoàn toàn mới.  Bajaj Auto có thể sẽ trang bị cho Adventure các thiết bị cao cấp như đèn LED, dual-channel ABS và nhiều hơn nữa. Nhưng hiện nay vẫn quá sớm để nói về một biến thể như vậy./.																						