Câu chuyện của những “bóng hồng” sau vô lăng thích xe SUV và bán tải
Lái xe và có xe riêng từ năm 30 tuổi. Và đời xe nào cũng rất "chung thủy" trừ khi bắt buộc phải thay đổi. Tìm hiểu và quyết định chọn xế yêu hiện tại chỉ trong 5 phút. Tự nhận mình cá tính, mạnh mẽ, độc lập và khác biệt, chị Trần Bích Liên (Hà Nội) - một trong số hiếm lái nữ của Trailblazer – luôn thu hút người đối diện bởi đôi mắt biết cười, sự rạng ngời, xởi lởi. Chị cho biết “Lúc nào mình cũng lạc quan như thế này vì  luôn được làm những điều mình đam mê”.“Tôi khá mạnh mẽ và nam tính nên rất thích thiết kế nội thất của Trailblazer, nó rất sang trọng, tiện nghi mà vẫn đảm bảo sự thân thiện. Chính vì vậy mà nó phù hợp cho tôi trong cả công việc lẫn đi du lịch cùng gia đình.” - chị Liên cho biết.
Hiện đang là hội viên của các hội xe bán tải như: CVC Colorado Việt Nam, CSC Colorado Sài Gòn, CTC Colorado Tây Nguyên, PVC pickup Việt Nam... Tự mình lái xe Colorado 400 km từ Bình Phước về Gia Lai, hay rong ruổi offroad trên cung đường đèo quanh co, đồi núi, suối cạn để đến được những địa điểm du lịch nổi tiếng ở Đà lạt, với chị Trương Mỹ  Linh (Bình Phước) – lái nữ Chevrolet Colorado – chẳng có hoạt động nào được định hình sẵn là dành riêng cho phái mạnh.