Yamaha YZF-R3 được trang bị bộ “áo” độc với họa tiết AMG 
Ở 2 bên thân xe, YZF-R3 được trang trí với logo AMG  kèm theo dòng chữ "Yamaha". Và các thiết bị bảo vệ Aftermarket và hệ thống ống xả Aftermarket nhỏ gọn hơn thay thế cho đơn vị trên phiên bản tiêu chuẩn.Chiếc xe vẫn có nguyên thiết kế so với nguyên mẫu bao gồm tay lái dạng Clip-on. Tuy nhiên, chủ xe đã thay đổi trọng lượng thanh cầm và tay phanh được đổi sang loại Aftermarket .Tiếp theo là bình chứa nhiên liệu và yên ngồi tách biệt vẫn tiếp tục xuất hiện trên phiên bản này. Nhưng yên xe dường như đã  được tích hợp thêm đệm cho cả 2 chỗ ngồi giúp cho việc di chuyển quãng đường dài thoải mái hơn cho cả người lái và hành khách.Ở phía sau, xe đã loại bỏ miếng kẹp biển số và đèn báo  rẽ trên phiên bản gốc. Thay vào đó, một cặp đèn hậu LED Aftermarket chiếm  phần lớn diện tích ở đuôi xe.Hệ thống phanh và hệ thống treo dường như vẫn được duy trì như bản gốc bao gồm: Phuộc lồng thông thường ở phía trước và phuộc đơn ở phía sau, bên cạnh đó là phanh đĩa trên cả 2 bánh.Về tổng thể, phiên bản tùy chỉnh của Việt Nam giúp cho YZF-R3 có một diện mạo gọn gàng và hấp dẫn hơn rất nhiều.Do hệ thống động cơ không được đề cập đến, nên có lẽ chiếc xe không có nâng cấp nào về cơ khí. Có lẽ chiếc xe vẫn sẽ có công suất 42 mã lực tại tốc độ vòng tua 10.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 29,6 Nm tại vòng tua 9.000 vòng/phút từ động cơ DOHC 2 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 321 cc, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử.