Xe nhập khẩu về ồ ạt nhưng khách hàng vẫn khó tiếp cận
Sau khi khai thông nguồn cung, lượng xe nhập khẩu về Việt Nam trong những tháng gần đây liên tục có xu hướng tăng cả về số lượng lẫn giá trị.Cụ thể, theo báo cáo mới nhất từ Tổng cục Hải quan, trong tháng 9/2018 lượng ô tô nhập khẩu đạt 11.507 chiếc, trị giá hơn 242 triệu USD, là tháng có lượng xe được nhập về cao nhất kể từ đầu năm 2018 đến nay. So với tháng 8/2018, lượng ô tô nhập khẩu tăng 16,3% về số lượng và 11,1% về giá trị.Trong đó, ô tô nhập khẩu từ Thái Lan chiếm số lượng lớn nhất, lên tới 7.588 chiếc, chiếm 65% tổng lượng ô tô nhập khẩu trong tháng 9/2018, và có trị giá gần 156 triệu USD chiếm 64% về giá trị. 

Xếp ở vị trí thứ 2 trong số các quốc gia cung cấp nhiều ô tô nhập khẩu vào Việt Nam là Indonesia với 3.056 xe ô tô nhập khẩu vào Việt Nam. Những quốc gia còn lại đều có lượng ô tô nhập khẩu về Việt Nam không lớn như Nhật Bản 223 chiếc, Đức 119 chiếc, Trung Quốc 117 chiếc, Anh và Hàn Quốc 26 chiếc.Qua những con số này có thể thấy nhu cầu mua xe ô tô của người Việt những tháng cuối năm đang có xu hướng ngày một tăng. Đặc biệt là sau khi những mẫu xe nhập khẩu hưởng thuế 0% (theo cam kết của Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN – ATIGA) liên tục được các hãng giới thiệu và ra mắt phiên bản mới.Bên cạnh đó, mẫu mã của những mẫu xe nhập khẩu cũng ngày một phong phú, một số mẫu xe có giá bán tốt do hưởng thuế nhập khẩu 0% nên giúp thúc đẩy nhu cầu mua ô tô tăng cao.

Theo ông Phạm Văn Dũng - Tổng Giám đốc Ford Việt Nam nhận định, mảng xe ô tô nhập khẩu từ giờ đến cuối năm hứa hẹn sẽ ngày một sôi động. Vì sau một khoảng thời gian dài chờ đợi, nhiều mẫu xe nhập khẩu bán chạy trên thị trường thời gian qua bị gián đoạn do không có nguồn hàng, hiện đã được nhập khẩu trở lại nên sẽ đáp ứng tốt kỳ vọng cũng như nhu cầu người tiêu dùng.Theo khảo sát của PV trên thị trường, dù nguồn cung xe nhập khẩu được khai thông và lượng xe về Việt Nam thời gian gần đây tương đối ổn định, nhưng khi đến các đại lý hỏi mua và có ý định muốn lấy xe sớm với những mẫu xe như: Honda CR-V, Ford Ranger, Everest, Mitsubishi Expander... vào thời điểm hiện nay là điều không dễ.Nếu đặt xe ở thời điểm hiện tại, người tiêu dùng phải đợi ít nhất vài tuần đến hàng tháng mới nhận được xe, thậm chí phải đợi sang tới năm 2019. Còn nếu muốn nhận xe sớm thì người mua phải chấp nhận lắp thêm gói phụ kiện với mức giá từ vài chục triệu đồng hay đến cả trăm triệu đồng.Anh Nguyễn Văn Tùng – (ở Mễ Trì, Hà Nội) chia sẻ, do nhu cầu cần xe sử dụng ngay lại không thích chờ đợi nên khi mua chiếc Honda CR-V hiện tại anh đành phải chấp nhận mua thêm gói phụ kiện của hãng với giá 50 triệu đồng. Dù biết là mình đang bị “ép”, nhưng trong thời điểm đang khan hàng hiện tại thì ai cũng phải chấp nhận điều này nếu muốn có xe đi ngay.
Chiêu trò bán xe kiểu “bia kèm lạc” hiện tại của các đại lý không phải chỉ bây giờ mới diễn ra mà đã tồn tại từ rất lâu. Đặc biệt là vào khoảng thời gian cận Tết, hay đối với những mẫu xe được khách hàng quan tâm, khan hàng.“Nhiều khách hàng kêu việc các đại lý ép mua xe kèm phụ kiện, nhưng khi được nhân viên kinh doanh chào mời lại tự nguyện đồng ý vì không muốn chờ đợi. Vậy nên các đại lý càng được đà để áp dụng những chiêu trò này khi có cơ hội” – anh Cường cho biết.Không chỉ vậy, mà hiện nay đối với một số mẫu xe khi khách hàng hỏi mua, nhiều đại lý cũng không nhận ký hợp đồng vì biết không đủ nguồn hàng để trả khách dù có chấp nhận chi thêm tiền mua phụ kiện...Theo đại diện của một số hãng xe cho biết, dù nguồn cung xe nhập khẩu thời gian qua đã được khai thông, tuy nhiên, lượng xe về hiện nay mới chỉ đáp ứng được một phần do đơn đặt hàng tồn từ đầu năm đến nay khá lớn.Cùng với đó, các hãng cũng không tự chủ động được nguồn hàng mà phụ thuộc vào nhà máy sản xuất ở nước ngoài. Và để có xe thì phải đặt hàng nhà máy sản xuất trước đó hàng tháng nên hiện tại lượng xe nhập khẩu ở thời điểm hiện tại  chưa dồi dào./.					