Hình ảnh dự kiến của Royal Enfield Scrambler 650 Sport và Classic
Vào tháng 8/2018, IAB đã báo cáo rằng với nền tảng Royal Enfield 650, họ có thể sẽ sản xuất ra các biến thể khác như Scrambler hoặc Flat Tracker. Và gần đây, chuyên gia dựng hình Oberdan Bezzi đã tạo nên những hình ảnh đầu tiên cho chiếc Royal Enfield Scrambler 650.Cụm đồng hồ cũng được bao quanh bởi các vòng tròn crom màu bạc. Theo như hình ảnh thì, động cơ và vành xe trên phiên bản Sport được hoàn thiện bằng màu đen. Để cung cấp khả năng lội nước tốt cho chiếc xe, ống xả đã được đặt cao hơn vị trí thông thường - một đặc điểm thường thấy ở những mẫu xe Scrambler.Mặt khác, Scrambler Classic lại được loại bỏ miếng chắn bùn cao phía trước và thay vào đó là một miếng chắn crom nhỏ gọn hơn. Sự kết hợp màu sắc ở biến thể này có phần tinh tế hơn so với Scrambler Sport, phù hợp với những tay lái trẻ. Không giống như Scrambler Sport, động cơ và vành xe trên bản Classic được mạ crom.Hiện nay, giá bán mới chỉ được công bố tại thị trường Bắc Mỹ cho mẫu Interceptor INT 650 với giá bán lẻ là 5.799 USD (khoảng 135 triệu đồng) cho phiên bản tiêu chuẩn với tất cả các tùy chọn màu sơn; trong khi đó, bản màu sơn theo yêu cầu khách hàng hoặc mạ crom sẽ có giá 5.999 USD (khoảng 140 triệu đồng) và 6.499 USD (khoảng 152 triệu đồng) tương ứng. The Scrambler, cũng vậy, rất có thể sẽ đến trong cùng một khung giá.