Khách hàng hài lòng nhất với thương hiệu ô tô nào tại Việt Nam?
Tổ chức nghiên cứu thị trường J.D.Power châu Á - Thái Bình Dương vừa chính thức công bố kết quả khảo sát “Mức độ hài lòng của khách hàng khi mua xe mới tại Việt Nam” năm 2018.Đây là năm thứ 10 J.D.Power thực hiện đánh giá sự hài lòng của khách hàng về dịch vụ bán hàng (SSI), dựa trên 6 yếu tố (sắp xếp theo mức độ quan trọng), bao gồm: quá trình giao xe (23%); thủ tục giấy tờ (19%); cơ sở vật chất của đại lý (19%); nhân viên tư vấn, bán hàng (19%); thỏa thuận hợp đồng (14%) và trang web của đại lý (6%).Trong 8 thương hiệu được khảo sát năm 2018, có 8 thương hiệu được khảo sát trực tuyến từ tháng 6 - 12/2018 và dựa trên phản hồi của trên 1.257 chủ xe mới, những người đã mua xe trong thời gian từ tháng 10/2017 - 12/2018.Kết quả, dựa trên thang điểm tối đa là 1.000, Hyundai và Toyota cùng giành vị trí Quán quân, với 838 điểm. Trong đó, Hyundai ghi điểm về trang web của đại lý, cơ sở vật chất của đại lý và cách thực hiện thoả thuận hợp đồng, còn điểm cộng của các đại lý Toyota đến từ nhân viên tư vấn - bán hàng, việc hoàn thiện thủ tục giấy tờ và quy trình giao xe.Một kết quả khá bất ngờ là vị trí thứ ba không phải một thương hiệu bán chạy ở Việt Nam - Chevrolet, với 827 điểm.Một số kết quả đáng chú ý khác của khảo sát này cho thấy, thời gian thực hiện quá trình giao nhận xe trung bình là 50 phút - tuy nhiên, sự hài lòng của khách hàng đạt mức cao nhất (841 điểm trên thang điểm 1.000) nếu quá trình này có thể hoàn tất trong vòng 30 phút, so với 824 điểm khi phải chờ hơn 30 phút. Giám đốc khu vực của J.D. Power phụ trách mảng xe hơi Siros Satrabhaya cho biết, khách hàng rất nhạy cảm về khoảng thời gian phải chờ để nhận xe ở showroom, do đó nhân viên ở các đại lý cần cho khách hàng thấy sự hiệu quả trong việc tận dụng thời gian chờ để mang lại giá trị thực sự cho họ.