10 mẫu SUV không xuất hiện tại Ấn Độ mặc dù đã được thử nghiệm
Đã có nhiều tin đồn xung quanh việc chiếc Toyota Rush gen 2 sẽ có mặt tại Ấn Độ. Tuy nhiên,Trên thị trường quốc tế, phiên bản mới nhất của chiếc SUV có phiên bản 5 chỗ và 7 chỗ. NhưngChiếc Toyota C-HR đã được bắt gặp đang chạy thử trên đường phố Ấn Độ vào tháng 7/2018. Mặc dù có nhiều suy đoán về việc chiếc xe này sẽ được ra mắt tại Ấn Độ. Nhưng, thực tế chiếc C-HR không hề có mặt trên thị trường xe hơi Ấn Độ. Toyota Kirloskar Motors có thể sử dụng chiếc C-HR để kiểm tra hệ thống động cơ hybrid trong điều kiện đường phố Ấn Độ, hoặc nó có thể là bài kiểm tra độc lập của nhà sản xuất linh kiện. Đưa chiếc C-HR đến Ấn Độ là không phù hợp bởi nền tảng TNGA và hệ thống hybrid làm chiếc xe trở nên khá đắt đỏ trong thị trường Ấn Độ. Động cơ sử dụng trên chiếc C-HR là động cơ THS II 125 mã lực bao gồm động cơ xăng 1.8 L công suất 98 mã lực và động cơ điện 72 mã lực.Một chiếc SUV khác chưa bao giờ xuất hiện trên thị trường xe Ấn Độ là chiếc Nissan Juke. Chiếc SUV với thiết kế độc đáo này đã ra mắt được 9 năm. Chiếc Juke thế hệ hiện tại đã ngưng sản xuất tại Mỹ đầu năm này và sẽ sớm bị thay thế. Trong khi đó tại châu Âu, chiếc SUV – crossover vẫn được bán và được trang bị động cơ diesel K9K 1.5L của Renault và động cơ turbo xăng.Nissan X-Trail thế hệ thứ 3 được ra mắt lần đầu tại Ấn Độ tại triển lãm Auto Expo 2016. Nissan dự định ra mắt phiên bản hybrid ở Ấn Độ nhưng các kỹ sư lo ngại về sự hiệu quả của động cơ này trong điều kiện khí hậu khắc nghiệt của Ấn Độ dẫn đến sự chậm trễ trong việc ra mắt. Một lý do khác là do thiếu trợ cấp từ chính phủ cho dòng xe hybrid vì X-Trail không có phiên bản động cơ diesel. Mặc dù đã có nhiều suy đoán nhưng Honda HR-V không có vẻ sẽ có mặt tại Ấn Độ. Chiếc SUV này đi kèm với nhiều tính năng đắt tiền như phanh đỗ xe điện, thứ sẽ làm cho nó khá tốn kém tại Ấn Độ. Hệ thống i-DCD Sport Hybrid cũng sẽ làm tăng chi phí cho chiếc xe. Do đó việc mang chiếc SUV này đến Ấn Độ không phải là sự lựa chọn tốt.Mazda CX-5  thế hệ trước đã được thử nghiệm ở Ấn Độ vào năm 2012. Thế hệ thứ hai của chiếc SUV được ra mắt quốc tế vào năm 2016. Tuy nhiên, CX-5 sẽ không có mặt ở đây nếu như Mazda vẫn chưa chính thức dấn thân vào thị trường Ấn Độ.Phiên bản CX-5 mới nhất có ba tùy chọn động cơ - xăng SKYACTIV-G 2.0, xăng SKYACTIV-G 2.5 và động cơ diesel SKYACTIV-D 2.2. Tất cả các động cơ đều đi kèm với hộp số tự động 6 cấp SKYACTIV-DRIVE. Các tùy chọn xăng động cơ diesel 2.2 lít và 2.5 lít có hệ thống dẫn động bốn bánh.Năm 2013, chiếc Haval H3 đã được phát hiện khi đang thử nghiệm tại Ấn Độ. Có tin đồn rằng nhóm ICML sẽ ra mắt chiếc Great Wall SUV tại Ấn Độ. H3 sử dụng động cơ diesel 2.5 L kết nối với hộp số sàn 5 cấp.Tuy nhiên, đến bây giờ những thông tin này vẫn chỉ là dự đoán.Vào tháng 1/2013, Tata Motors giới thiệu mẫu concept hatchback crossover của Vista D90 Xtreme crossover-ish tại buổi ra mắt của Vista D90 tại Buddh International Circuit. Phiên bản này có hệ thống treo được nâng lên và cản sau đã được điều chỉnh. Nó cũng sở hữu những yếu tố mang thiết kế kiêu dáng SUV giúp chiếc xe nhìn cơ bắp hơn chiếc Vista thông thường. Suzuki Vitara đã được ghi nhận thử nghiệm ở Ấn Độ nhiều lần trong năm nay, nhưng Maruti Suzuki sẽ không ra mắt chiếc SUV tại thị trường này. Các mẫu thử nghiệm ở đây chỉ dành cho mục đích thử nghiệm. Các chiếc Vitara có kích thước nhỏ hơn so với Hyundai Creta và đã ra mắt được 4 năm rồi. Do đó việc mang chiếc xe này đến Ấn Độ để cạnh tranh với các loại xe thế hệ tiếp theo như T-Cross và Creta mới (vào năm 2020) sẽ là một chiến lược kém.Chiếc Nissan Patrol đã được ra mắt tại Ấn Độ vào năm 2015. Nhưng việc xuất hiện của mẫu SUV là một phần của lễ kỉ niệm 10 năm thành lập của công ty tuy nhiên hãng không có ý định ra mắt chiếc xe ở đây./.														