Chỉ có 1 ô tô trên 9 chỗ ngồi được nhập khẩu về Việt Nam tuần qua
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua (từ ngày 28/9 - 4/10/2018) cả nước có 3.465 xe ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu, tổng trị giá đạt 65,2 triệu USD, giảm 11,5%o với tuần trước. Lượng ô tô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan với 2.122 chiếc, Indonesia với 952 chiếc, Mexico với 241 chiếc, Trung Quốc với 111 chiếc. Tính chung, xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ 4 thị trường này chiếm tới 99% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần.
Trong tổng số 1.392 xe ô tô 9 chỗ trở xuống thì có tới 673 xe có nguồn gốc xuất xứ từ Indonesia, chiếm hơn 48 % trong tổng lượng xe loại này. Tiếp theo là xe xuất xứ Thái Lan với 608 chiếc, xe xuất xứ Trung Quốc với 86 chiếc, xuất xứ Đức với 13 chiếc. Còn lại là xe có xuất xứ từ Nhật, Anh, Slovakia...Xe ô tô trên 9 chỗ ngồi trong tuần có duy nhất 1 xe được nhập với trị giá 6.941 USD. Chiếc xe này có xuất xứ Trung Quốc, được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam tại Cục Hải quan thành phố Hải Phòng.
Trong tuần qua, các doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu 255 chiếc xe chuyên dụng với trị giá khai báo gần 6,8 triệu USD. Trong đó, chủ yếu xe có xuất xứ từ Mexico với 241 chiếc, từ Trung Quốc với 5 chiếc…