“Vượt ải” Nghị định 116 ô tô ngoại về ồ ạt
Đáng chú ý hơn, đây đều là những mẫu xe nhập khẩu được hưởng thuế 0 % theo cam kết của Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN – ATIGA.
Trong tuần từ ngày 28/9 - 4/10/2018 cả nước có 3.465 xe ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu, tổng trị giá đạt 65,2 triệu USD, giảm 11,5% so với tuần trước.  Lượng ô tô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan với 2.122 chiếc, Indonesia với 952 chiếc, Mexico với 241 chiếc, Trung Quốc với 111 chiếc. Tính chung, xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu từ 4 thị trường này chiếm tới 99% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần.
Nguồn cung được khai thông, các mẫu xe mới được ra mắt, giúp doanh số xe nhập khẩu của các hãng trong tháng 8/2018 tăng mạnh. Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 8/2018 có trên 5.600 chiếc xe nhập khẩu đã được bán ra, tăng trưởng tới 66% so với tháng 7/2018.Ngoài ra, việc xe nhập khẩu ồ ạt về Việt Nam giúp cho thị trường ô tô những tháng gần đây cũng trở nên sôi động hơn do lượng khách hàng có nhu cầu mua xe đang ở mức rất cao. Nhiều mẫu xe “hot” vẫn ở tình trạng cung không đủ cầu.

Theo anh Nguyễn Mạnh Cường, chủ một cửa hàng kinh doanh xe trên đường Lê Văn Lương cho biết, tuy thị trường xe nhập khẩu đã được khai thông, lượng xe về dần ổn định nhưng vẫn không thể đáp ứng đủ nhu cầu mua xe của khách hàng hiện nay do bị dồn từ cuối năm 2017 và những tháng đầu năm 2018.“Đây là lượng khách có ý định mua xe từ cuối năm 2017 nhưng chờ đợi sang 2018 để mua xe giảm thuế 0%; Nhưng, đến đầu 2018 thì lại không có xe để bán do vướng mắc thủ tục. Vì vậy, cho dù các hãng đã tăng số lượng xe nhập về nhưng hiện tại chỉ có thể đáp ứng được một phần nhỏ nhu cầu của khách” – anh Cường lý giải.Ông Phạm Văn Dũng - Tổng Giám đốc Ford Việt Nam nhận định, mảng xe ô tô nhập khẩu từ giờ đến cuối năm hứa hẹn ngày một sôi động. Các mẫu xe nhập khẩu hưởng thuế 0% với “giá mềm” đã về Việt Nam giúp tăng lựa chọn cho người tiêu dùng. 
Nam với số lượng lớn cũng sẽ gây áp lực cho xe sản xuất lắp ráp trong nước. Nếu với mức giá không chênh lệch nhiều thì người tiêu dùng Việt chắc chắn sẽ lựa chọn những dòng xe nhập khẩu thay vì xe lắp ráp do tâm lý “xe ngoại luôn tốt hơn xe lắp ráp”./.					