Ngắm nhìn Toyota RAV4 2019 Hybrid hoàn toàn mới
Xe sẽ được trang bị hệ thống truyền động hybrid là sự kết hợp của động cơ 4 xy-lanh đơn 2.5 lít và hệ thống tăng áp điện giúp RAV4 tạo ra được công suất 222 mã lực.
Cùng với đó, hệ dẫn động AWD cũng góp phần gia tăng sức mạnh của chiếc xe lên khá đáng kể. RAV4 có thể tăng tốc 0-100km/h trong 8,1 giây và Toyota cho biết mức tiêu hao nhiên liệu dự kiến là 4,5 lít/100km (hay khoảng 52,3 mpg theo đơn vị tính ở Mỹ).Một hệ thống truyền động khác được cung cấp là động cơ xăng 2.0 lít. Trong khi đó, động cơ diesel đã hoàn toàn bị loại bỏ không còn được trang bị cho RAV4. Và theo như Toyota cho biết, lý do là hiện nay họ đang tập trung để củng cố vị thế của công nghệ hybrid. 
RAV4 mới có thiết kế khá ấn tượng, không giống như phiên bản trước đó, ngoại thất xe sở hữu một thiết kế góc cạnh hơn với nhiều chi tiết cắt gọt sắc nét. Phần đầu xe có thiết kế ngắn hơn 5 mm và ở phía sau giảm bớt 30 mm. Tuy nhiên, chiều ngang và gầm xe thì được tăng thêm 10 mm, tất cả những thay đổi này về tổng thể này đã giúp hoàn thiện hơn chiếc RAV4 nhìn bề thế và lớn hơn.Nội thất của nó cũng có nhiều thay đổi so với phiên bản trước với vẻ sang trọng và cảm giác cao cấp hơn, cùng với rất nhiều tiện ích. Ở hàng ghế trước, khách hàng nhận được giao một hệ điều khiển trung tâm với màn hình thông tin giải trí 7 inch mới, tương thích với Apple CarPlay, tổng cộng 5 cổng USB cho cả người lái và hành khách; một bộ sạc không dây có sẵn.Toyota cũng trang bị cho RAV4 gương chiếu hậu tích hợp camera kỹ thuật số mới và đây cũng là mẫu xe đầu tiên được nhà sản xuất Nhật Bản cung cấp công nghệ này. Bạn có thể chuyển đổi giữa gương soi thông thường và màn hình hiển thị góc rộng với hình ảnh có độ nét cao hơn màn hình thông thường. Camera được điều khiển bởi người lái và thậm chí nó còn có chức năng phóng to.
Hàng ghế có chiều cao 15 mm so với mặt sàn và RAV4 đi kèm với bộ mâm xe 17 hoặc 18 inch. Toyota chia sẻ, nhờ vào việc sử dụng nền tảng TNGA mới (lần đầu tiên trên một chiếc SUV) đã giúp chiếc xe có được trọng tâm thấp hơn, khả năng xử lý được cải thiện, thoải mái và rộng rãi hơn. Người lái có thể điều khiển hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD và chuyển đổi giữa chế độ Normal, Eco và Sport.Và nó cũng nhận được một chế độ khác mà theo Toyota gọi là "Trail Mode”. Chế độ này được cho là sẽ cải thiện đáng kể khả năng off-road của chiếc hybrid.RAV4 Hybrid và RAV4 mới đã sẵn sàng để cập bến các showroom tại châu Âu vào đầu năm 2019. Tuy nhiên, đến nay mức giá của xe vẫn chưa được công bố./.																						