Lexus IS 300 F Sport thêm phiên bản đặc biệt Black Line
Phiên bản Black Line có thể áp dụng lên cả 2 mẫu IS  300 F Sport truyền động cầu sau và truyền động 4 bánh.Mẫu truyền động cầu sau sử dụng động cơ turbo-4 2.0 lít, công suất 241 mã lực cùng hộp số tự động 8 cấp. Còn mẫu truyền động 4 bánh sử dụng động cơ V6 3.5 lít cho công suất 260 mã lực, kết hợp hộp số tự động 6 cấp.Những thay đổi ngoại thất không nhiều, chủ yếu dễ thấy ở gương bên và bộ la-zăng 18 inch đa chấu, hoàn thiện với công nghệ “black vapor chrome” giống với mẫu LS. Khách hàng có thể lựa chọn 3 màu sắc ngoại thất là Ultra White, Atomic Silver và Obsidian.Lexus sẽ trang bị cho mẫu IS 300 F Sport Black Line ghế Nuluxe màu đen với các chi tiết màu đỏ trang trí. Những đặc điểm nội thất khác bao gồm chỉ thêu đỏ trên ghế ngồi, khu trung tâm và tựa tay.Một phần khác là vô-lăng màu đỗ đen với tông màu đen đặc biệt, được tạo nên bởi một cửa hiệu thư pháp tại Nhật.Danh sách những thiết bị tiêu chuẩn cực nhiều còn có sự góp mặt của đèn LED ba pha và hệ thống định vị.Hiện mức giá chi tiết chưa được công bố, nhưng phiên bản Black Line sẽ đắt hơn mẫu  IS 300 F Sport thông thường, vốn có giá 41.605 USD (khoảng 965 triệu đồng) cho bản truyền động cầu sau và 43.655 USD (khoảng 1,01 tỷ đồng) cho phiên bản truyền động 4 bánh./.