Những phiên bản độ của G-Power danh cho BMW M4
G-Power là một trong số những gói độ này, có mức giá 20.697 USD (tương đương 483 triệu đồng) tại thị trường Đức giúp nâng cấp công suất của chiếc BMW M4 này lên mức 670 mã lực và mô men xoắn 760 Nm.
Được trang bị ống xả mới làm từ titan, công suất được tăng thêm 245 mã lực và mô men xoắn 210 Nm khiến chiếc M4 trở nên mạnh mẽ hơn bất cứ phiên bản BMW được bán ra hiện nay.
Đối với những người có hầu bao nhỏ hơn, họ có thể cân nhắc đến cấp độ 3, tiết kiệm được khoảng 5.847 USD (tương đương 136 triệu đồng) so với phiên bản G-Power. Gói độ này có mức giá từ 14.529 USD (tương đương 339 triệu đồng), xe được trang bị gói độ này sẽ sở hữu động cơ twin-turbo 6 xi lanh dung tích 3.0 L với công suất 592 mã lực và mô men xoắn 740 Nm.
Trong khi đó cấp độ 2 được tăng thêm 127 mã lực và mô men xoắn 170 Nm so với phiên bản thường, nâng công suất lên tới 552 mã lực và mô men xoắn 720 Nm. Gói nâng cấp này có giá chỉ 4.964 USD (116 triệu đồng) trong khi đó cấp độ thấp nhất mà nhà độ đưa ra có giá từ 1.900 USD (44 triệu đồng) với công suất 513 mã lực và mô men xoắn 700 Nm.Ngoài ra G-Power cũng bao gồm những bộ phận ngoại thất cho chiếc M4 bao gồm một số trang bị như: Ống xả, bộ tách phía trước và khuếch tán sau, cánh gió thiết kế GTS, bộ phận treo mới và la-zăng hợp kim kích thước lớn./.