Tăng lệ phí trước bạ, mua xe bán tải có thể tốn thêm cả trăm triệu?
Với quy định mới về phí trước bạ cho xe bán tải sẽ áp dụng từ tháng 4/2019, khách hàng sẽ phải tốn thêm hàng chục triệu đến cả trăm triệu đồng cho việc đăng ký xe .Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 20/2019 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 140/2016 ngày 10/10/2016 của Chính phủ về lệ phí trước bạ.Theo đó, Nghị định mới quy định tăng phí trước bạ với ô tô vừa chở người, vừa chở hàng (xe bán tải) có khối lượng chuyên chở cho phép tham gia giao thông nhỏ hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống, ô tô tải VAN có khối lượng chuyên chở cho phép tham gia giao thông nhỏ hơn 1.500 kg.Như vậy, mức nộp lệ phí trước bạ lần đầu sẽ bằng 60% mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với ô tô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống. Hiện phí trước bạ lần đầu với ô tô 9 chỗ trở xuống là 10 - 15% (tùy địa phương).Với quy định này, xe bán tải sẽ phải chịu lệ phí trước bạ trong khoảng 6 - 9%, cao hơn nhiều so với mức 2% hiện nay.Ví dụ, một mẫu Ford Ranger hiện được phân phối tại thị trường Việt Nam với 8 phiên bản khác nhau có mức giá dao động từ 630 triệu đồng đến 1,2 tỷ đồng. Đây cũng là mẫu xe bán tải có nhiều phiên bản nhất cũng như có giá cao nhất trong phân khúc.Nhưng nếu tính theo phương án mới, bằng 60% so với xe con (12% trước bạ tại Hà Nội), khách phải nộp là 630 x 12% x 60% = 45,36 triệu đồng (phiên bản thấp nhất giá 630 triệu đồng); và 1.200 x 12% x 60% =  86,4 triệu đồng (phiên bản cao nhất giá 1,2 tỷ đồng).Tại Việt Nam, trong những năm gần đây, phân khúc xe bán tải đang tăng trưởng nóng. Nhiều khách hàng thay vì lựa chọn những mẫu xe SUV cùng phân khúc đã quay ra chọn xe bán tải vì tính đa năng của nó vừa có thể chở người vừa chở hàng. Cùng với đó, tính năng của xe bán tải hiện không khác gì các mẫu sedan hay  SUV, thiết kế cũng được trau chuốt.../.