Những màn biểu diễn xe đỉnh cao tại BMW Joyfest & BMW Motorrad Day
Drift là một kỹ thuật lái xe khi người lái xe cố tình làm thừa lái, gây ra sự trượt bánh sau mà vẫn có thể điều khiển chiếc xe theo hướng mong muốn ở tốc độ cao. Vào những năm 1990, môn thể thao đua xe drift đã chính thức ra đời từ những con đường núi đầy thử thách của Nhật Bản và sau đó lan dần sang Mỹ và Anh. 
Tại BMW Joyfest trong 2 ngày (28 - 29/9) được Thaco tổ chức tại Khu đô thị Sala, số 10 Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM, hai chuyên gia biểu diễn từ BMW - Từng gây ấn tượng với màn “đốt lốp” ngoạn mục cách đây 5 năm tại sự kiện BMW Driving Experience Hà Nội, chuyên gia Wong Kah Keen sẽ quay trở lại Việt Nam để drift xe trong chương trình BMW Joyfest . Anh từng giành chức vô địch nhiều hạng mục tại giải đua Rumani (Romanian Rally Championship) và hiện đang là huấn luyện viên cấp bậc nâng cao cũng như chuyên sâu của BMW. Với bề dày 12 năm kinh nghiệm huấn luyện kỹ năng lái tại BMW, Wong Kah Keen là bảo chứng chắc chắn nhất cho những màn trình diễn nghẹt thở và chính xác đến từng li trong sự kiện lần này.Stunt là thể thức chơi xe mô tô phổ biến tại nhiều quốc gia trên thế giới nhưng còn khá mới lạ ở Việt Nam. Đặc trưng của Stunt là những chiếc xe độ vô cùng hầm hố với dàn chống, đồ bảo vệ thân xe, bộ nhông sên đĩa lớn phục vụ cho những thao tác có độ khó cao trong việc dừng, đề-pa xe đột ngột cùng những động tác uyển chuyển, phức tạp hết sức hấp dẫn của người điều khiển xe.Chương trình biểu diễn Stunt sẽ được tổ chức tại BMW Motorrad Day (ngày 30/9 cũng tại Khu đô thị Sala, số 10 Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM) với sự góp mặt của chuyên gia Mattie Griffin nổi tiếng từ BMW.Tài năng của Mattie đã được phát hiện và công nhận bởi Conor McRory – Giám đốc BMW Motorrad khi anh đang biểu diễn tại Irish Motorbike Show vào năm 2004. Kể từ khi đầu quân cho BMW Motorrad, màn trình diễn stunt trên chiếc F 800 R của Mattie Griffin trở thành hình ảnh không thể thiếu trong những sự kiện của hãng này./. 					