Phân khúc xe cỡ nhỏ, giá rẻ tại Việt Nam ngày càng khốc liệt?
Với chủ trương mở cửa, hội nhập thị trường... của nhà nước thời gian qua đã giúp nền kinh tế Việt Nam nói chung và thị trường ô tô nói riêng đang ngày một trở nên sôi động và khách hàng có nhiều lựa chọn.Đặc biệt, phân khúc xe hạng A (xe cỡ nhỏ) đang được rất nhiều người Việt ưa chuộng vì mức giá hợp lý và sự di chuyển linh hoạt của nó trong những con phố đông đúc. Cụ thể, giờ đây với số tiền từ 300 – 400 triệu đồng là khách hàng Việt Nam có thể lựa chọn cho mình rất nhiều mẫu xe từ lắp ráp cho tới nhập khẩu: Hyundai i10, Kia Morning, Suzuki Celerio, Toyota Wigo, Chevrolet Spark…
Wigo hiện đang được các nhà kinh doanh đánh giá sẽ là “đối thủ” đáng gờm của xe trong nước như: Hyundai i10 (giá bán từ 340 - 435), Kia Morning (290 - 393 triệu đồng)… Đồng thời, việc giới thiệu Wigo tại Việt Nam sẽ giúp cho phân khúc xe hạng A thêm sôi động, tăng tính cạnh trạnh do được hưởng thuế nhập khẩu 0% (theo cam kết Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN - ATIGA).Anh Nguyễn Văn Đạt, chủ một showroom ô tô tư nhân trên đường Lê Văn Lương, Hà Nội – người có thâm niên trong ngành kinh doanh xe đánh giá: “Về thông số kỹ thuật và giá bán, Toyota Wigo, Kia Morning và Hyundai Grand i10 đều khá ngang ngửa, bám sát nhau. Mỗi mẫu xe đều có thế mạnh riêng, nếu Wigo có thiết kế và trang bị không bằng hai đối thủ còn lại thì lại có lợi thế về thương hiệu và là xe nhập khẩu. Do đó, với kinh nghiệm trong nghề, tôi đánh giá Wigo sẽ tạo nên sự cạnh trạnh mạnh mẽ trong phân khúc xe hạng A tại Việt Nam”.Cũng theo anh Đạt, việc nhiều mẫu xe nhỏ giá rẻ về Việt Nam còn giúp mang lại nhiều quyền lợi cho người tiêu dùng. Vì muốn cạnh tranh thì các doanh nghiệp phải tăng chất lượng, giảm giá thành.
Đại diện của Toyota Việt Nam cũng nhận định rằng, phân khúc xe cỡ nhỏ tại Việt Nam rất tiềm năng vì thu nhập của người dân ngày càng tăng, xu hướng chuyển từ xe máy lên ô tô đang diễn ra rất mạnh.Thị trường ô tô cỡ nhỏ tiềm năng, nhưng theo các doanh nghiệp kinh doanh xe thì việc cạnh tranh ở phân khúc này cũng sẽ rất căng thẳng vì sẽ có nhiều mẫu xe mới được giới thiệu. Các hãng cũng sẽ tìm cách cải tiến chất lượng, mẫu mã, tính năng để thu hút khách hàng. Cùng với đó, giá bán cũng sẽ phải ở mức hợp lý vì đó mới là yếu tố quyết định khách hàng có mua xe hay không? “Nếu xe có tốt, đẹp, hiện đại nhưng giá thành cao thì khách cũng sẽ không mua xe của bạn” – anh Đạt chia sẻ./.																						