Lời khuyên của chuyên gia khi lái xe trên đường phức tạp
Lái xe trong điều kiện đường phức tạp đòi hỏi người điều khiển xe phải làm chủ các kỹ năng lái xe, có hiểu biết tường tận về địa hình và kiến thức thấu đáo về những gì chiếc xe của bạn có thể xử lý khi gặp tình huống khẩn cấp. Ngay cả khi đã có những điều kiện tiên quyết này, lái xe trên các cung đường phức tạp vẫn có thể xảy ra rủi ro. Vì vậy, để có được những hành trình an toàn trên các cung đường khó khăn, PV VOV.VN đã có cuộc trao đổi với các chuyên gia kỹ thuật của Chevrolet để đưa ra những lời khuyên giúp bạn nên lên kế hoạch bài bản và tỉ mỉ khi lái xe đường địa hình và đảm bảo chiếc xe của bạn sẵn sàng đương đầu với thử thách. Đây là những hướng dẫn lái xe trong các tình huống đường phức tạp dựa trên mẫu Chevrolet Colorado mới, một trong những mẫu xe có khả năng đi địa hình trên thị trường Việt Nam.
Các chuyên gia địa hình của Chevrolet khuyến nghị sử dụng những công cụ và phụ kiện sau khi lái xe trên đường phức tạp có điều kiện khắc nghiệt: Những chiếc bán tải được trang bị đầy đủ sẽ vận hành ở chế độ dẫn động hai bánh trong hầu hết các điều kiện đường lái xe thông thường nhưng có khả năng dẫn động bốn bánh trong điều kiện đường phức tạp và thử thách như mưa lớn. Khi phải đối mặt với những con đường đá dăm, hoặc một mặt đường trơn trượt khác, dẫn động bốn bánh thực sự là một tính năng đắt giá. Hệ thống dẫn động bốn bánh của Colorado có thể giúp tăng lực kéo bằng cách truyền công suất của động cơ đến cả bốn bánh. Bạn có thể lựa chọn các hệ dẫn động sau cho các loại đường phù hợp:
- 4H (Bốn bánh cao) : Sử dụng chế độ này khi cần có thêm lực kéo trong hầu hết các tình huống đường phức tạp hay đường trơn trượt.- Số N (Số không) : Chỉ sử dụng vị trí N (Số không) khi kéo xe. - 4L (Bốn bánh thấp) : Chọn chế độ này khi lái xe trong địa hình cát lún hoặc bùn lầy và khi lái xe leo đồi và xuống đồi có độ dốc cao. Luôn kiểm soát xe là chìa khóa của lái xe an toàn. Điều đầu tiên người lái xe cần làm là điều chỉnh ghế lái phù hợp với vóc dáng của mình. Góc ghế phải được căn chỉnh phù hợp với cánh tay cầm vô lăng của bạn. Ghế không nên quá sát vô lăng. Bạn phải có tầm nhìn bao quát tốt. Chân của bạn phải chạm và đạp được vào chân ga, chân phanh đúng cách. Khi xe di chuyển, cơ thể bạn cũng sẽ di chuyển, do đó bạn phải có một vị trí ngồi thích hợp. Cuối cùng, bạn phải điều chỉnh gương chiếu hậu trong xe và gương chiếu hậu ngoài sao cho chính xác. Mặc dù lái khi lái xe đường phức tạp sẽ đồng nghĩa với việc lái xe ở tốc độ thấp, bạn vẫn luôn phải thắt dây an toàn, bởi vì nó sẽ giúp bạn duy trì vị trí ngồi trong khi lái xe lên dốc và xuống dốc.Lái xe đường phức tạp hay lái xe trong điều kiện thông thường, đặt tay ở vị trí 3h và 9h trên vô lăng (hoặc 2h và 10h tùy thuộc vào thói quen của bạn). Giữ vô lăng chắc chắn, ngón cái hướng lên trên. Đừng hướng ngón cái vào bên trong vô lăng khi lái xe trong tình huống phức tạp bởi nếu xe va vào đá hoặc chướng ngại vật, vô lăng có thể xoay gấp, tiềm ẩn nguy cơ khiến ngón cái hoặc cổ tay của bạn bị thương.
 Đôi khi đứng trước một chướng ngại vật bạn không chắc xe mình có thể vượt qua được không. Đừng chấp nhận rủi ro không đáng nếu bạn không chắc chắn. Tìm hiểu các thông số xe, chiều rộng, chiều cao, công suất, lực kéo và tất cả các hệ thống hỗ trợ sẽ giúp bạn đưa ra quyết định đúng đắn và sử dụng xe hợp lý. Vì vậy, hiểu những hệ thống trên xe rất quan trọng./.																						