3 mẫu xe giá rẻ Toyota Wigo, Rush và Avanza ra mắt thị trường Việt
Sáng 25/9 tại Hà Nội, Toyota Việt Nam (TMV) đã chính thức giới thiệu tới khách hàng Việt 3 mẫu xe giá rẻ Toyota Wigo, Rush và Avanza. Cả 3 mẫu xe sẽ chính thức có mặt tại hệ thống đại lý của TMV trên toàn quốc kể từ hôm nay.
Được giới thiệu tại Việt Nam theo dạng nhập khẩu từ Indonesia, Toyota Wigo sẽ cạnh tranh cùng Hyundai Grand i10 và Kia Morning... với giá bán 345 triệu đồng đối với phiên bản MT và 405 triệu đồng đối với phiên bản AT. Về thiết kế, Wigo sở hữu thiết kế nhỏ gọn, năng động và khỏe khoắn, không gian rộng rãi và phù hợp với việc di chuyển trên các con phố nhỏ. 

Xe có chiều dài 3.660 mm, chiều rộng 1.600 mm và chiều cao 1.520 mm. Chiều dài cơ sở 2.455 mm, khoảng sáng gầm 160 mm. Khối lượng không tải 860 kg. Đầu xe nổi bật với đèn pha halogen, thấu kính Projector, đèn hậu phía sau LED. Gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Mâm xe kích thước 14 inch.Cũng giống như Wigo và Avanza, Rush là một mẫu xe được nhập khẩu từ Indonesia. Và tại Việt Nam, x
Toyota Rush được ví như "tiểu Fortuner" với thiết kế thể thao và khỏe khoắn. Về an toàn, Toyota Rush được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe và 6 túi khí.Về sức mạnh, Toyota Rush gắn động cơ 4 xy-lanh 1.5L, cho công suất 102 mã lực và mô-men xoắn 134 Nm. Hộp số tự động 4 cấp và dẫn động cầu sau./.										