Náo nức đợi màn trình diễn của VinFast tại Paris Motor Show
Paris Motor Show (tên gọi khác là Mondial de l'Automobile) là một trong những sự kiện nổi tiếng nhất trong ngành công nghiệp ô tô, đồng thời cũng là triển lãm ô tô đầu tiên trên thế giới, được tổ chức lần đầu vào năm 1898. Triển lãm được tổ chức hai năm 1 lần, vào năm chẵn song song với Frankfurt Motor Show tại Đức được tổ chức vào năm lẻ.Là nơi hội tụ những mẫu concept xe mới nhất, với thiết kế cũng như công nghệ dẫn đầu - Paris Motor Show được coi là “show của đẳng cấp” trong làng ô tô. Các mẫu xe được trình diễn tại Paris Motor Show nhằm đo sự phản ứng từ thị trường và nhận các đánh giá từ chuyên gia cơ khí hàng đầu thế giới. Đây là cơ sở quan trọng để các hãng xe quyết định có nên đưa vào sản xuất hàng loạt mẫu xe concept hay không. Sau mỗi lần triển lãm, kỹ thuật cũng như chất lượng thiết kế ô tô thế giới đều được nâng lên đáng kể.Bên cạnh “show của đẳng cấp”, Paris Motor Show hàng năm còn có rất nhiều sự kiện liên quan tới ô tô, bao gồm các buổi họp và thuyết trình tập trung về các chủ đề như kinh tế, xã hội, kỹ thuật và ảnh hưởng của nó lên ngành ô tô thế giới.
Chính vì thế, Paris Motor Show luôn thu hút truyền thông thế giới với hơn 10.000 phóng viên đến từ hơn 100 nước khác nhau tham dự và đưa tin mỗi năm. Triển lãm còn được lên sóng hàng trăm giờ trên kênh truyền hình Pháp cũng như các nước trên thế giới, từ Châu Âu cho đến Châu Mỹ và Châu Á. Vào kỳ triển lãm gần nhất năm 2016, Paris Motor Show đã thu hút hơn 1,087 triệu lượt khách, 260 thương hiệu ô tô đến từ 18 quốc gia cùng hơn 10.000 nhà báo đến từ 103 nước…Đối với các hãng xe, việc tham dự triển lãm ô tô Paris sẽ giúp tăng tốc tình hình kinh doanh, truyền thông rộng rãi đến các đối tác và khách hàng trên toàn thế giới, và đặc biệt là cuộc cạnh tranh về đẳng cấp.Paris Motor Show 2018 là sự kiện đặc biệt đối với VinFast - một cái tên hoàn toàn mới của ngành ô tô thế giới. Triển lãm này sẽ chứng kiến rất nhiều “lần đầu tiên”: lần đầu tiên một hãng xe Việt Nam ra mắt xe mang thương hiệu Việt; lần đầu tiên một hãng xe Việt Nam tham gia triển lãm tầm hàng đầu thế giới; lần đầu tiên, Việt Nam ghi dấu ấn trên bản đồ công nghiệp ô tô của thế giới.
Không chỉ là niềm tự hào Việt Nam, dù chưa đến Paris - VinFast đã khiến giới chuyên gia trong ngành và truyền thông quốc tế kinh ngạc bởi “tốc độ mãnh liệt”. Đúng 1 năm sau ngày công bố gia nhập ngành ô tô, VinFast đã có 2 mẫu xe tham dự triển lãm hàng đầu thế giới, điều mà các hãng xe khác phải mất ít nhất vài năm.Và hơn cả tốc độ mãnh liệt, với sự kết hợp cùng những đối tác hàng đầu thế giới, các mẫu xe VinFast được hé lộ đã tỏ ra không hề kém cạnh về chất lượng và vẻ đẹp thời thượng so với những thương hiệu quốc tế lâu đời khác.Được biết, trong khuôn khổ Triển lãm tổ chức từ ngày 04/10 - 14/10, VinFast sẽ có những hoạt động rất đáng chú ý. Trong đó, ngày 2/10 (ngày Press Day), hãng xe Việt Nam có buổi ra mắt chính thức 2 mẫu xe sedan và SUV, đồng thời sẽ thực hiện phát sóng trực tiếp về Việt Nam trên VTV1, website của VinFast và nhiều kênh truyền thông khác.Lựa chọn “sân khấu lớn” để ra mắt lần đầu tiên không chỉ thể hiện bản lĩnh và sự tự tin của tân binh VinFast mà còn cho thấy tầm nhìn toàn cầu và khát vọng khẳng định tầm vóc của doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam - Vingroup./.