So sánh Mercedes GLE và BMW X5
Một ý do nữa để làm một phép so sánh giữa Mercedes GLE và BMW X5 là hai mẫu xe này lâu lắm mới ra mắt thế hệ mới chỉ cách nhau vài tháng, nên không chênh lệch nhiều về mức độ cập nhật công nghệ.Trước đó, khi  chiếc ML được đổi tên thành GLE (nhưng thực chất là một phiên bản nâng cấp cho mẫu xe W166 ML trước đó), chứ không phải thế hệ thứ 3, thì BMW đã có X5 thế hệ thứ 3 trên thị trường, nhưng đó là do hãng kéo dài vòng đời của X5 thế hệ cũ lên 7 năm, thay vì 6 năm như thông lệ.Về thiết kế thì sao? Kể cả những người tìm kiếm một chiếc SUV cho gia đình cũng đề cao yếu tố thẩm mỹ, vậy thì cán cân sẽ nghiêng về phía nào? Hướng đến một chiếc xe hiện đại với vẻ ngoài mạnh mẽ như chiếc X5 2019 hay kiểu dáng đẹp và hấp dẫn như GLE 2019? Đây sẽ là một cuộc đối đầu cam go với hai thiết kế hoàn toàn khác nhau.Cả hai mẫu xe trên đều thuộc hàng top khi nói đến nội thất và công nghệ tích hợp. Mặc dù thiết kế bảng điều khiển của chúng khác nhau rất nhiều nhưng chúng đều chứa đựng các tính năng an toàn và tiện lợi cao cấp, những tính năng mà thế hệ trước có nằm mơ cũng không có được.Cụm đồng hồ và màn hình hiển thị thông tin của chiếc X5 đều là kỹ thuật số và được trang bị một màn hình 12,3 inch nằm trên đỉnh của giao diện trung tâm, hướng về phía người lái.Trong khi đó màn hình trên chiếc GLE có cùng kích thước, Mercedes có 2 màn hình như vậy được sắp xếp với nhau theo cách mà bạn nghĩ đó chỉ là một màn hình cỡ lớn. Vì vậy, trong khi bạn vẫn có thể tranh luận về đồ họa và giao diện người dùng, phần lớn mọi người đều đồng thuận rằng Mercedes đang chiếm ưu thế trong khoản này.Ngoài ra cả hai đều có môi trường ánh sáng xung quanh, chất liệu nội thất cao cấp, hệ thống âm thanh cao cấp, hàng ghế thứ ba và những công nghệ hỗ trợ người lái khá tương đồng.Thành thật mà nói thì rất khó có thể chọn ra một chiếc -  điều đó chứng minh rằng GLE và X5 sát nút nhau như thế nào. Cuối cùng tất cả chỉ phụ thuộc vào yếu tố chủ quan của mỗi người.