Toyota Hilux 2018: Thay đổi để bứt phá
Trong lịch sử 50 năm kể từ lần đầu ra mắt năm 1968, Hilux đã trở thành lựa chọn hàng đầu trong phân khúc xe bán tải bởi tính bền bỉ, độ tin cậy và khả năng vận hành mạnh mẽ. Tại Việt Nam, Hilux chính thức được giới thiệu vào năm 2009 và nhanh chóng được khách hàng đón nhận.Tiếp nối sự thành công của các phiên bản hiện tại, trong lần cải tiến này, với quyết tâm thay đổi diện mạo mới hướng tới vẻ ngoài mạnh mẽ năng động, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng đam mê trải nghiệm, Toyota Việt Nam (TMV) tiếp tục giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới 2.8 lít 2 cầu số tự động MLM, cũng như cải tiến thiết kế mặt trước cho phiên bản hiện tại 2.4 lít 1 cầu số tự động  với gói ngoại thất MLM.
Cụ thể, đối với những khách hàng cần một mẫu xe bán tải để phục vụ nhu cầu kinh doanh và vận chuyển hàng hóa thì có thể lựa chọn phiên bản Hilux 2.4G 4x4 MT; Còn với những khách hàng cao cấp hơn thì có thể lựa chon phiên bản 2.4E 4x2 AT MLM hoặc phiên bản 2.8 G 4x4 AT MLM. Lúc này Hilux không chỉ là chiếc xe bán tải phục vụ công việc mà còn là chiếc xe thể hiện cá tính và có thể sử dụng đi lại hàng ngày.Cả 2 phiên bản đều được trang bị lưới tản nhiệt sơn đen bóng MLM thay cho mạ chrome. Đặc biệt, thanh chắn thể thao phía sau xe cùng vành xe MLM trên phiên bản cao nhất 2.8 lít 2 cầu số tự động mang đến cho chiếc xe ấn tượng mạnh mẽ, bề thế hơn. 
Những yếu tố này mang lại cho Hilux 2018 một dáng vẻ khỏe khoắn và thể thao khi nhìn trực diện. Còn nếu nhìn từ phía hông xe, Toyota Hilux 2018 lại thể sự mạnh mẽ bằng những đường gân dập nổi bắt đầu từ mép cụm đèn trước, chạy dọc thân xe kết hợp với đường dập ở phía dưới cửa xe. Tay nắm cửa mạ crom cũng thiết kế lớn hơn tạo sự hài hòa so với tổng thế thiết kế xe.
Phiên bản 2.8G có thêm nẹp crom bảo vệ, giúp chống trầy xước. Cụm đèn sau lớn với đường viền đen cá tính tạo nên điểm nhấn cho xe khi nhìn từ phía sau.Nội thất của Hilux 2018 mang tới một cảm giác sang trọng và hiện đại khiến nhiều người sẽ không nghĩ rằng đây là một chiếc xe bán tải.Cụ thể, vô lăng được thiết kế hoàn toàn mới, kiểu dáng 3 chấu mạnh mẽ, tích hợp các nút điều chỉnh đến hệ thống âm thanh, màn hình hiển thị, đàm thoại rảnh tay. Hơn nữa, vô lăng có khả năng điều chỉnh 2 hướng (bản 2.4G) hoặc 4 hướng (bản 2.8G) giúp lái xe có thể dễ dàng lựa chọn vị trí lái thoải mái nhất cho từng người.
Bên cạnh đó, ngay ở trung tâm của tay lái là cụm phím chức năng mạ bạc, bao gồm cụm phím điều chỉnh âm thanh và điện thoại rảnh tay, mang lại sự tiện dụng cho người lái cùng cảm giác sang trọng lịch lãm hơn. Đầu đĩa DVD và hệ thống 4 loa tiêu chuẩn cùng ác trang bị giải trí hỗ trợ AM/ FM, MP3/WMA, kết nối USB/AUX/Bluetooth, Hilux  có thể mang lại trải nghiệm âm nhạc tuyệt vời ngay cả trên một mẫu bán tải thực thụ.
Ngoài ra, để mang đến cho người lái trải nghiệm tuyệt vời cùng những hành trình thoải mái, tiện nghi, phiên bản 2.8L MLM được trang bị các tính năng như ghế lái chỉnh điện 8 hướng, khóa thông minh khởi động bằng nút bấm, màn hình hiển thị đa thông tin TFT 4,2 inch mầu xanh ở trung tâm giúp người lái dễ dàng quan sát các thông tin cần thiết trong suốt chuyến đi. Toyota Hilux 2018 phiên bản 2.8L được trang bị động cơ Diesel 2.8L 1GD-FTV với công suất tối đa đạt 174 mã lực và mô men xoắn tối đa 450 Nm tại 2.600 vòng/phút mang đến cho chiếc xe khả năng vận hành mạnh mẽ ưu việt nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu tối ưu.Với động cơ này, Hilux hứa hẹn sẽ làm hài lòng những khách hàng đam mê trải nghiệm, yêu thích một chiếc xe vừa mạnh mẽ nhưng vẫn phong cách và đầy đủ tiện nghi.
Ngoài ra, với 2 chế độ lái Eco & Power và hộp số tự động 6 cấp,  giúp Hilux máy dầu 2.4L có thể di chuyển linh hoạt trên mọi địa hình nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu tối ưu.Về an toàn, ngoài hệ thống an toàn bị động như cột lái tự đổ, ghế có cấu trúc giảm chấn thương cổ, hệ thống bó cứng phanh (ABS), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), Hilux phiên bản mới được nâng cấp lên 7 túi khí giúp khách hàng yên tâm hơn trong từng hành trình. 
Phiên bản cao cấp 2.8L còn được trang bị tính năng hỗ trợ đổ đèo (DAC), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC).Toyota Hilux 2018 phân phối tại Việt Nam được nhập khẩu từ Thái Lan với mức giá dao động trong khoảng từ 695 – 878 triệu tùy từng phiên bản./.																										