Ford quyết định ngừng kinh doanh xe tải thương mại tại Nam Mỹ
Mặc dù đã có nhưng cam kết trước đó nhưng Ford đã xác nhận kế hoạch ngừng sản xuất tại nhà máy São Bernardo do Campo ở Brazil vào cuối năm nay. Ford quyết định đóng cửa nhà máy bởi họ đang rời khỏi nghành xe tải thương mại ở Nam Mỹ. Điều này có nghĩa là nhà sản xuất ô tô này sẽ ngừng bán dòng sản phẩm F-350, F-4000 và Cargo tại đây.Những mẫu xe tải không phải là điều duy nhất bị ảnh hưởng bởi việc cơ sở bị đóng cửa bởi nơi đây cũng sản xuất mẫu Fiesta. Ngoài ra, một “hung tin” khác với những người yêu xe ở Nam Mỹ, Ford khẳng định lại họ cũng sẽ ngừng sản xuất chiếc Focus tại Argentina.Tương tự như các kế hoạch đối với Bắc Mỹ, Ford cho biết, họ sẽ tăng cường danh mục đầu tư của mình tại Nam Mỹ với những chiếc xe đang dần trở nên phổ biến đối với người tiêu dùng là SUV và xe bán tải. Ford cũng khẳng định họ sẽ thúc đẩy hợp tác quốc tế như công bố trở thành liên minh với VW để phát triển dòng xe bán tải cỡ trung.Quyết định đóng cửa nhà máy São Bernardo do Campo có thể sẽ gặp phải sự kháng cự quyết liệt nhưng Ford cho biết, họ đã mất nhiều tháng để tìm cách cứu nhà máy và 2.782 nhân viên của mình.Theo Ford, điều này bao gồm mọi thứ từ việc tìm kiếm các đối tác khả dĩ đến việc bán lại hoạt động. Tuy nhiên, những ý tưởng này đã bị từ chối bởi Ford xác định các khoản đầu tư yêu cầu dẫn đến kết quả là không có khả năng sinh lời.Trong một tuyên bố, Chủ tịch của  Nam Mỹ - Lyle Watters cho biết: “Chúng tôi biết hành động này có tác động lớn đến nhân viên của mình tại São Bernardo và chúng tôi sẽ làm việc chặt chẽ với các bên liên quan trong các bước đi tiếp theo”. Ông Lyle Watters cũng cho biết: “Ford đang cam kết với khu vực Nam Mỹ bằng cách xây dưng một doanh nghiệp bền vững và có lợi nhuận với các dịch vụ sản phẩm được tăng cường, trải nghiệm khách hàng vượt trội và mô hình kinh doanh nhanh nhẹn hơn”./.														