6 điều bạn cần biết về BMW S1000RR 2019 mới
Bản thiết kế được nộp cho SIPO (State Intellectual Property Office) của Trung Quốc vào ngày 23/2/2018 kèm với bằng sáng chế cấp tại Đức ngày 23/8/2017. Và dưới đây là 6 nâng cấp nổi bật mà thế hệ tiếp theo của BMW S1000RR sẽ nhận được.
Những chiếc xe máy hạng nặng hiện nay đang được  thu gọn hơn, nhưng dường như S1000RR 2019 này vẫn giữ nguyên kích thước như phiên bản trước đó. S1000RR 2019 cũng dự kiến sẽ giảm trọng lượng xe để giúp gia tăng tỷ lệ công suất của xe.Nói về tỷ lệ công suất đến trọng lượng thì chiếc BMW S1000RR 2019 mới dự kiến sẽ nhận được một khối động cơ nâng cấp. Theo như Motorcycle.com báo cáo thông qua hình ảnh rò rỉ hồi tháng 7/2018, nhiều người có thể dễ dàng nhận ra S1000RR 2019 được trang bị một khối động cơ mới. Xe vẫn sử dụng động cơ 4 xy-lanh nhưng bộ giảm thanh  trông nhỏ hơn một chút so với phiên bản 2018. Thế hệ hiện tại có công suất 199 mã lực  tại tốc độ vòng tua 13.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 113 Nm ở 10.500 vòng/phút từ động cơ DOHC, 4 xy-lanh dung tích 999cc thẳng hàng, làm mát bằng động cơ nước/dầu. Động cơ mới dự kiến sẽ đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5 - sẽ áp dụng ở nhiều nước vào năm 2020.
Cùng với kiểu dáng mới, chiếc xe cũng được lắp đặt một bảng điều khiển điều chỉnh. Mặc dù các hình ảnh về bảng điều khiển rất ít tại thời điểm này, nhưng hy vọng rằng thế hệ tiếp theo sẽ nhận được một màn hình TFT màu kỹ thuật số đầy đủ với kết nối Bluetooth. Kết nối Bluetooth sẽ cho phép tích hợp với điện thoại thông minh để quản lý các cuộc gọi, âm nhạc và nhận dữ liệu quan trọng liên quan đến chuyến đi như: Tốc độ tối đa, tốc độ trung bình, góc nghiêng và bản ghi vòng.An toàn điện tử luôn là những yêu cầu hàng đầu trên những chiếc xe phân khối lớn và hiện nay ngày càng nó đang được phát triển và trở nên tốt hơn từng ngày. Mặc dù BMW S1000RR hiện tại đã được trang bị rất nhiều các thiết bị điện tử đảm bảo, nhưng  thế hệ tiếp theo có khả năng vẫn được nâng cấp tốt hơn.								