Cựu Giám đốc điều hành VW sẽ vắng mặt ở phiên tòa chống lại Porsche SE
Theo các thông tin mới nhất, cựu Giám đốc điều hành của Volkswagen - Martin Winterkorn  dự kiến sẽ không đứng ra làm chứng trong một phiên tòa chống lại Porsche SE trong vụ việc bất đồng với các nhà đầu tư. Bên cạnh đó, Giám đốc điều hành của Bosch - Volkmar Denner cũng sẽ không làm chứng trong phiên tòa này.Tờ Automotive News Europe đưa tin: "Phát biểu mở đầu phiên tòa tại một tòa án khu vực Stuttgart, thẩm phán Fabian Richter Reuschle cho biết hiện nay đã có một số lượng lớn các nhân chứng  được triệu tập để đưa ra lời khai trong trường hợp các bằng chứng đưa ra bị từ chối".

Hiện các cổ đông đang cố gắng để nhận được những sự đền bù xứng đáng từ Porsche SE; Các cổ đông cho rằng họ đã không được thông báo kịp thời, đầy đủ về các khoản nợ mà nhà sản xuất ô tô Đức có thể phải đối mặt sau sự việc sử dụng phần mềm được thiết kế để đánh lừa các biện pháp đo lường khí thải trên các dòng xe chạy diesel khi thử nghiệm tại Mỹ vừa qua. Đồng thời, cách đây vài ngày cũng đã xuất hiện một vài lá đơn tố tụng với những yêu cầu tương tự đã được ghi nhận tại Brunswick, Đức.
Mặc dù các nhà sản xuất xe hơi Đức đã thừa nhận hành động gian lận khí thải (vụ bê bối Dieselgate) của mình, nhưng họ phủ nhận hoàn toàn việc không cung cấp các thông tin, tin tức cho các cổ đông kịp thời, nhanh chóng. Bên nguyên đơn cho rằng, nếu họ phát hiện ra  các khoản nợ tiềm ẩn sớm hơn thì họ có thể đã bán cổ phiếu hoặc không thực hiện mua cổ phiếu.