Honda HR-V chốt giá từ 786 triệu đồng
Chiều 18/9, Honda Việt Nam (HVN) đã chính thức công bố giá bán và giới thiệu các phiên bản của HR-V tại thị trường Việt Nam. Honda HR-V là mẫu xe nằm cùng phân khúc crossover cỡ B. 


Về động cơ, HR-V chỉ có duy nhất một phiên bản động cơ 1.8, i-VTEC, có công suất 141 mã lực, mô-men xoắn cực đại 172 Nm tại 4.300 vòng/phút, đi cùng hộp số tự động vô cấp CVT.Xe  được trang bị một số tính năng an toàn như: Chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, đèn cảnh báo phanh (ESS). Phiên bản HR-V L trang bị 6 túi khí, trong khi bản G chỉ có 2 túi khí phía trước. Đại diện Honda Việt Nam  cho biết, thời gian giao xe cho khách hàng từ tháng 10/2018