Rolls-Royce “cháy hàng” Cullinan đến tháng 7/2019
Mặc dù gặp nhiều khó khăn khi Brexit diễn ra, nhưng Rolls-Royce vẫn đang tiếp tục một năm có thể nói là thành công. Dòng SUV mới ra mắt của hãng - Cullinan đang đóng góp số lượng xe khá lớn vào doanh số năm nay của Rolls-Royce. Theo nguồn tin đến từ Automotive News, CEO Rolls-Royce Mỹ, Martin Fritches cho biết, mẫu Rolls-Royce Cullinan hiện đang trong tình trạng "cháy hàng" đến tháng 7/2019 và ngày càng có nhiều đơn đặt hàng hơn nữa. Với việc "cháy hàng" Cullinan, nhà máy của hãng xe siêu sang Anh Quốc tại Goodwood hiện đang trong tình trạng hết công suất."Tôi muốn có thêm một chút nguồn cung, nhưng điều đó là không thể khi chúng tôi đang vận hành hết công suất", Fritches nói với Automotive News. "Chúng tôi cố gắng tăng sản lượng xe hàng tuần, hàng tháng nhưng vẫn không đáp ứng được nhu cầu quá cao đến từ khách hàng".Đây hoàn toàn không phải là một vấn đề xấu, tuy nhiên nó khá phiền phức khi khách hàng ngày càng nhiều nhưng Rolls-Royce lại không có đủ xe để bán. Năm ngoái, Rolls-Royce đã tuyển thêm 200 nhân viên, tuy nhiên tổng cộng vẫn chỉ có 2.000 người làm việc tại Goodwood. Phần lớn khách hàng mua  là những người lần đầu mua Rolls-Royce, bao gồm cả phụ nữ và doanh nhân trẻ tuổi. Những khách hàng lâu năm của hãng lại chọn Cullinan để hoàn thành bộ sưu tập cũng như nó đa dụng hơn những chiếc Rolls-Royce khác. Thực tế, Cullinan có thể sử dụng ở bất kì đâu, bất kì thời điểm nào trong năm. Một phần khác khiến nhiều người mua Cullinan là vì Rolls-Royce đã có dự báo về mẫu xe này từ năm 2013.Trong khi Rolls-Royce Cullinan đang cháy hàng, đối thủ của họ là Bentley với SUV Bentayga vẫn đang bán tốt. Những khách hàng lâu năm của Rolls-Royce buộc phải nhìn những người hàng xóm của của họ tận hưởng chiếc Bentayga sang trọng. Nhưng Rolls-Royce cần phải đáp ứng kịp thời nhu cầu của Cullinan cho dù bằng cách mở rộng nhà máy sản xuất hay thuê thêm nhân công, hoặc có lẽ là cả hai./.													