Doanh số giảm, nhiều đại gia ô tô Việt điêu đứng
Tháng 8 dương, gần 3/4 thời gian nằm trong tháng 7 âm lịch dân gian thường gọi là tháng cô hồn, kiêng mua xe hơi, tậu nhà. Chính vì vậy, nhiều dòng xe giảm rất mạnh.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, trong tháng 8 và 8 tháng đầu năm, nhiều dòng xe của các thương hiệu lớn thi nhau giảm doanh số.
Các dòng xe của Ford cũng suy giảm 969 chiếc so với cùng kỳ năm trước, chỉ đạt hơn 1.300 chiếc. Isuzu cũng lọt nhóm thương hiệu xe du lịch giảm hơn 277 chiếc, chỉ đạt 480 chiếc, xe Mercedes tiêu thụ chỉ đạt 460 chiếc, giảm 64 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Các dòng xe có doanh số bán tăng là Thaco Kia với lượn bán đạt 2.000 chiếc, tăng gần 500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Thaco Mazda đạt doanh số hơn 2.000 chiếc, lượng bán tăng nhẹ 120 chiếc.Doanh số thương hiệu xe bán ra tăng mạnh nhất là Honda, tháng 8/2018 thương hiệu xe hơi này bán ra hơn 2.100 chiếc, tăng hơn 1.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước.GM Việt Nam là thương hiệu có doanh số bán ra tăng nhẹ với 990 chiếc, lượng bán tăng hơn 270 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Luỹ kế hết tháng 8/2018, các thương hiệu xe có doanh số tiêu thụ giảm mạnh là Ford Việt Nam, Toyota. Hai ông lớn này có lượng tiêu thụ giảm 11.600 chiếc.Riêng Toyota đã giảm tiêu thụ gần 5.000 chiếc (khoảng 24%) so với cùng kỳ năm trước, chỉ đạt hơn 34.700 chiếc.Ford có mức giảm mạnh nhất khi lượng tiêu thụ giảm 11,5%. 8 tháng đầu năm, Ford Việt Nam chỉ bán được 12.300 chiếc, giảm hơn 6.700 chiếc so với cùng kỳ.Hầu hết các thương hiệu xe hơi ở Việt Nam đều giảm tiêu thụ như GM, Lexus, Isuzu, Nissan... Các dòng xe có doanh số bán tăng trong 8 tháng đầu năm qua chỉ lác đác vài thương hiệu như Mazda, Kia, Honda, Mitsubishi.Honda có tốc độ tiêu thụ tăng mạnh nhất, 8 tháng đầu năm ông lớn này bán được hơn 15.200 chiếc, lượng tiêu thụ tăng hơn 7.500 chiếc, gần gấp đôi so với cùng kỳ năm trước.Kia cũng đạt lượng tiêu thụ hơn 18.200 chiếc, lượng bán ra tăng hơn 3.000 so với cùng kỳ năm trước. Mazda cũng bán được gần 21.000 chiếc, lượng bán tăng hơn 4.200 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Suzuki có lượng bán ra đạt hơn 4.000 chiếc, tăng hơn 640 chiếc so với cùng kỳ. Mitsubishi tiêu thụ được hơn 4.300 chiếc, mức tăng nhẹ hơn 140 chiếc.Một số dòng xe, hiện đang có doanh số bán giảm so với tháng trước là Mitsubishi Outlander giảm hơn 76 chiếc, Toyota Camry giảm gần 180 chiếc, Toyota Altis giảm hơn 300 chiếc, Innova giảm gần 400 chiếc.Các dòng xe của Kia và Mazda đều có doanh số bán tháng 8 giảm so với tháng 7, Morning giảm gần 30 chiếc, Cerato giảm 200 chiếc, Mazda 2 giảm 50 chiếc, Mazda 3 giảm 200 chiếc, CX5 giảm hơn 250 chiếc... Honda City giảm 50 chiếc, Jazz giảm gần 100 chiếc.Đặc biệt, tháng 8, doanh số hai dòng xe sang là Lexus và Mercedes giảm rất mạnh. Không chiếc Lexus nào được bán ra, trong khi đó lượng bán xe Mercedes vốn được đông đảo người giàu Việt ưa chuộng giảm gần 160 chiếc. Các loại xe doanh số bán tăng là Honda CRV tăng hơn 420 chiếc./.													