10 mẫu xe ế ẩm nhất tháng 8/2018
Theo báo cáo doanh số từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tháng 8/2018, doanh số xe bán ra trên toàn thị trường giảm 4% so với tháng trước, đạt 20.504 xe bán ra. Bên cạnh những mẫu xe bán chạy thì nhiều mẫu xe vẫn không thoát khỏi tình trạng ế ẩm do thiếu nguồn cung hay do giá thành quá cao so với phân khúc.Chiếm đa số trong danh sách này là những mẫu xe nhập khẩu do không đủ xe để bán vì ảnh hưởng từ các quy định của Nghị định 116/2017/NĐ-CP về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu linh kiện và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô và Thông tư số 03/2018/TT-BGTVT hướng dẫn thực hiện Nghị định 116.Đứng đầu trong danh sách này là mẫu Isuzu D-Max với doanh số chỉ 3 xe, tiếp đó là mẫu Kia Optima với số lượng 12 chiếc...Bên cạnh đó, Ford Việt Nam góp mặt tới 3 mẫu xe trong danh sách: Fiesta, Everest và Explorer. Tuy nhiên với Everest và Explorer là 2 mẫu xe  mới được nhập khẩu trở lại và thậm chí còn chưa được thông quan nên đạt doanh số thấp cũng không phải điều đáng ngạc nhiên. Ngoài ra, mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ Mitsubishi Mirage dù về nước sớm nhưng dường như không được khách hàng ưa chuộng, chỉ bán được 14 xe trong tháng 8/2018...
					