Lên rừng xuống biển cùng Chevrolet Trailblazer

Bước chân ra khỏi sân bay, 15 chiếc SUV 7 chỗ Chevrolet Trailblazer đã sẵn sàng đưa chúng tôi đến với “Chevrolet Trailblazer – The Journey of Discovery” – hành trình được chính nhà tổ chức Chevrolet Việt Nam hứa hẹn đầy hấp dẫn và thử thách. Đây cũng là một trong những hành trình trải nghiệm hiếm hoi tại Việt Nam khi người tham gia chỉ được biết về điểm bắt đầu là Pleiku và điểm kết thúc tại Nha Trang. Khi có những thắc mắc về điều này, BTC tiết lộ, sự hấp dẫn của hành trình sẽ đến hoàn toàn bất ngờ với từng thành viên.
Với địa hình đồi núi, nét đặc trưng của giao thông tại Kon Tum là những con đường thẳng tắp thay đổi về độ cao liên tục. Những con đường thông trở nên huyền ảo hơn trong những cơn mưa nặng hạt. Di chuyển tới Biển Hồ trên những con đường sũng nước, trơn trượt, là một điều kiện lý tưởng để chiếc Chevrolet Trailblazer thể hiện được khả năng vận hành chính xác và êm ái của mình.Chevrolet Trailblazer 2.5L sở hữu thiết kế thân xe vuông vức đặc trưng, từng đường gân dập nổi dứt khoát kéo băng ngang cho cảm giác hầm hố và nam tính. Những đường gân góc cạnh mạnh mẽ kết hợp cùng bệ bước chân to bản, gương hậu cỡ lớn tạo cho xe sự khỏe khoắn.
Sau khi lặng ngắm Biển Hồ - địa điểm du lịch nổi tiếng của Pleiku. Đoàn trải nghiệm của chúng tôi di chuyển tới Măng Đen. Măng Đen nằm ở độ cao khoảng 1.200m so với mặt nước biển, thuộc huyện Kon Plong, tỉnh Kon Tum. Và đây được coi là dải phân cách chính giữa Trường Sơn Đông và Trường Sơn Tây.  Măng Đen được coi là “Đà Lạt thứ 2”, thậm chí vùng đất này còn hoang sơ và thuần khiết hơn nhiều.
Đèo Măng Đen chính là cung đường lý tưởng để hàng loạt các trang bị an toàn, tính hỗ trợ người lái được trang bị tiêu chuẩn trên chiếc Chevrolet Trailblazer 2.5 VGT phát huy sức mạnh của mình.
Vượt qua con đèo Măng Đen, địa điểm dừng chân tiếp theo là Hồ Đak Ke, tại đây các thành viên đoàn sẽ dùng bữa trưa bên hồ. Không phải là một bữa trưa thịnh soạn được chuẩn bị kỹ càng. Trên từng chiếc xe Chevrolet Trailblazer đều được chuẩn bị đầy đủ ghế ngồi và bàn di động. Từ đó, các thành viên đoàn trải nghiệm sẽ tham gia hoạt động cắm trại ở hồ Đăk Ke và dùng bữa trưa giữa không gian thiên nhiên tĩnh mịch và thanh bình.
Vượt qua đoạn đường hoang sơ nằm giữa khu vườn quốc gia Kon Ka King và Khu bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng, đoàn trải nghiệm chúng tôi đặt chân tới lòng hồ Vĩnh Sơn. Theo người dân địa phương thường gọi đây là "Hồ Chết".  Một không gian siêu thực hiện ra trước mắt. Hồ Vĩnh Sơn nằm ở phía Đông Bắc tỉnh Gia Lai. Một không gian mở hiện ra trước mắt với “thảm đất đỏ” điểm xuyết những gốc cây chết mang tới một hình ảnh vô cùng ấn tượng và độc đáo.
Kết thúc thời gian thư giãn tại hồ Vĩnh Sơn, các thành viên đoàn trải nghiệm tiếp tục băng rừng để đến với điểm dừng chân cuối cùng của ngày đầu tiên – Quy Nhơn. Trước khi bước lên xe để di chuyển, người dẫn đường có “bỏ nhỏ” với chúng tôi rằng, anh đã đi qua rất nhiều đường rừng tại Việt Nam, nhưng có lẽ đoạn đường rừng mà chúng ta sắp vượt qua tới đây là cung đường rừng đẹp nhất Việt Nam. Theo người dẫn đường chia sẻ, chúng tôi sẽ di chuyển từ hồ Vĩnh Sơn băng qua rừng Kon Chư Răng, giáp ranh giữa hai 2 tỉnh Kon Tum và Gia Lai.
Thế nhưng một tình huống bất ngờ không được sắp đặt trước đã xảy ra. 15 chiếc Chevrolet Trailblazer đã lạc đường tại khu vực rừng Kon Chư Răng.  Thay vì có mặt tại Quy Nhơn trong một thời khắc hoàng hôn nhuộm đỏ mặt biển. Chúng tôi phải “lần mò” trong khu rừng vắng không bóng người.
Nội thất được thiết kế sang trọng, tập trung vào tính tiện nghi, không gian rộng rãi, tinh tế và công nghệ hiện đại. Chất liệu nội thất mềm mại mang đến một không gian nội thất cao cấp đồng thời giúp giảm độ ồn trong xe. Toàn bộ 7 chỗ ngồi trên xe được bố trí theo phong cách ghế ngồi trong nhà hát, mang đến cho hành khách ngồi ở hàng thứ 2 và 3 tầm nhìn bao quát hơn.