6 đối thủ của Toyota Fortuner được mong chờ ra mắt tại Ấn Độ

Nissan Terra là mẫu SUV được phát triển dựa trên nền tảng của chiếc bán tải NP300 của Navara được ra mắt lần đầu tiên tại Trung Quốc và  xuất hiện tại Thái Lan và Indonesia trong năm nay. Thay vì động cơ xăng 2.5 lít như phiên bản Trung Quốc hoặc động cơ diesel 2.5 lít ở Philippines và Indonesia, mẫu SUV tại Thái có động cơ diesel 2.3 lít, tăng áp kép  từ Renault có thể sản sinh công suất 190 mã lực ở tốc độ vòng tua 3.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nm ở tốc độ 1.500 đến 2.500 vòng/phút. Tất cả các mô hình đều đi kèm với hộp số tự động 7 tốc độ của Navara; đồng thời, Terra có sẵn với hệ dẫn động 2WD và 4WD.
Foton Sauvana được ra mắt công chúng tại Triển lãm ô tô Quảng Châu (Trung Quốc) năm 2014. Chiếc xe hiện vẫn đang được bán tại một số thị trường trên toàn cầu bao gồm Australia, Kenya và Philippines; tại các thị trường đó nó được gọi là Foton Toplander. Xe có sẵn với động cơ xăng 2.8 lít, tăng áp và động cơ diesel, 2.0 lít, tăng áp. Đi cùng hộp số sàn 5 cấp, hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp; bên cạnh đó, hệ dẫn động 4WD được cung cấp duy nhất. 
Chiếc Maxus D90 của Trung Quốc này được bán ở Australia với tên gọi là LDV D90 và nó đã đạt được 5 sao trong bài thử nghiệm va chạm của ANCAP (Chương trình đánh giá xe mới của Australia). Sức mạnh của Maxus D90 đến từ là động cơ xăng 2.0 lít, tăng áp có công suất 224 mã lực. 4WD có sẵn. D90 xây dựng dựa trên bộ khung gầm kiểu thang (Ladder frame) bắt nguồn từ chiếc pick-up LDV T60. Nó có sẵn với các biến thể 5, 6 và 7 chỗ.
Đối với MG Motors tại Ấn Độ, họ có đa dạng các lựa chọn thương hiệu được sản xuất từ SAIC (công ty sản xuất và thiết kế ô tô thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc) như Roewe, Maxus và Boajun để đưa vào thị trường Ấn Độ từ UV, sedan hay Hatchback.
Trong khi Mazda CX-5 thế hệ trước đã được phát hành ở Ấn Độ vào năm 2012, tại đây nó được xem như là một phần trong chương trình thử nghiệm toàn cầu của công ty. Thì thế hệ thứ hai, ra mắt vào năm 2016, là một chiếc SUV với khung gầm monocoque nổi tiếng là đối thủ cạnh tranh với Fortuner ở phân khúc giá cả. Trên thế giới, CX-5 được bán với 3 tùy chọn động cơ - động cơ xăng SKYACTIV-G 2.0; động cơ xăng SKYACTIV-G 2.5 và động cơ diesel SKYACTIV-D 2.2. Tất cả các động cơ đều đi kèm với hộp số tự động 6 cấp SKYACTIV-DRIVE. Tiếp đó là hệ thống dẫn động AWD có sẵn với các tùy chọn động cơ diesel 2.2 lít và động cơ xăng 2.5 lít.Đầu thập kỷ này, có tin tức  báo cáo rằng Mazda đã nghiên cứu thị trường Ấn Độ và có thể họ đã tổ chức các cuộc thảo luận với các nhà kinh doanh Ấn Độ; tuy nhiên, đó vẫn chỉ  là kế hoạch.
Kia Motors được cho đang xem xét giới thiệu mẫu Sportage cho thị trường xe hơi Ấn Độ. Chiếc C-SUV của Hàn Quốc xuất hiện lần đầu tại Ấn Độ ở Triển lãm ô tô 2018, gần đây đã nhận được một số thay đổi về kiểu dáng cùng với hệ thống truyền động diesel hạng nhẹ. Sportage sử dụng khung gầm monocoque cùng với Hyundai Tucson. Trên thế giới, chiếc SUV có sẵn với 2 tùy chọn động cơ là động cơ diesel 1.6 lít U3 CRDI và hệ thống truyền động mild-hybrid 'EcoDynamics +' bao gồm động cơ diesel 2.0 lít, pin 48 volt và bộ dẫn điện mild-hybrid .
Ford Kuga thế hệ thứ hai (Ford Escape) đã ra mắt thị trường toàn cầu từ năm 2012, và đã nhận được sự "hồi sinh" vào năm 2016. C-SUV có sẵn với một loạt các tùy chọn động cơ bao gồm động cơ diesel TDCi, 1.5 lít; động cơ diesel, 2.0 lít TDCi và động cơ xăng 1.5 lít EcoBoost. Tất cả các động cơ đều có sẵn với tùy chọn AWD. Một báo cáo hồi đầu năm 2018 cho thấy Blue Oval sẽ ra mắt một phiên bản SUV dựa trên chiếc Kuga tại Ấn Độ. Tuy nhiên, nhà sản xuất vẫn chưa xác nhận điều này.Kuga đang tiến gần đến những giai đoạn cuối và thế hệ tiếp theo của nó đã được phát triển. Nếu cái tên Kuga xuất hiện ở Ấn Độ thì chắc chắn đó sẽ là một phiên bản thế hệ mới./.																						