Ferrari sẽ ra mắt một mẫu xe hybrid trong năm 2019
Mặc dù đã có những tin đồn liên quan đến mẫu xe này và thậm chí là một video ghi lại hình ảnh chiếc xe đang được thử nghiệm, nhưng cho đến bây giờ, Ferrari vẫn chưa chính thức xác nhận mẫu xe này. Theo tờ Automotive News Europe, Giám đốc điều hành của Ferrari, Louis Camilleri, đã xác nhận về một cuộc gọi vào cuối tháng trước, hãng sản xuất siêu xe đến từ Italia sẽ ra mắt một siêu xe động cơ đặt giữa với hệ truyền động V8 hybrid vào cuối năm 2019. Một nguồn tin khác khẳng định mẫu xe mới chưa được đặt tên này sẽ có động cơ xăng V8 được ghép nối với động cơ điện. Hãy nhớ lại LaFerrari, mẫu xe hiện đã ngừng sản xuất được coi là sự khởi đầu của kỷ nguyên hệ thống truyền động mới cho Ferrari.Theo Giám đốc kỹ thuật của Ferrari, Michael Leiters, chiếc Ferrrari mang động cơ hybrid sẽ mạnh hơn Ferrari 488 Pista, mẫu xe mạnh nhất dòng 488 hiện tại. Chiếc Ferrari có thiết kế hướng đến đường đua này sở hữu động cơ V8 tăng áp kép, sản sinh tổng công suất 710 mã lực và 77 Nm mô-men xoắn. Đồng thời, Camilleri cho biết, nó cũng sẽ mang lại nhiều lợi nhuận hơn so với 812 Superfast, mẫu xe được trang bị động cơ V12 hút khí tự nhiên. Việc giao hàng cho siêu xe mới được lên kế hoạch bắt đầu khoảng một năm kể từ bây giờ. Với khung thời gian đó, liệu có ý nghĩa gì khi ra mắt chiếc Ferrari mới tại Triển lãm ô tô Geneva diễn ra tại Thụy Sĩ vào tháng tới? Có, nhưng nó sẽ không xảy ra. Thay vào đó, Ferrari sẽ tổ chức một sự kiện ra mắt dành riêng cho siêu xe vào một ngày và địa điểm hiện tại chưa biết. Việc Ferrari đang mở rộng các công nghệ hybrid vượt ra ngoài các siêu xe phiên bản giới hạn là một vấn đề lớn.Giống như LaFerrari, chúng ta hoàn toàn mong đợi được thấy một phiên bản nâng cấp của Hệ thống phục hồi động năng (KERS) do đội đua Công thức 1 phát triển cũng được sử dụng cho LaFerrari. Là mẫu xe hybrid thứ hai của Ferrari, chiếc 488 này cũng sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn và sẽ là chiếc xe có vòng đời thông thường chứ không phải là phiên bản giới hạn. Nó cũng sẽ là khởi đầu của những chiếc Ferrari hybrid trong tương lai.Theo đó, 60% những mẫu xe của  sẽ là hybrid vào năm 2022 và cũng sẽ xuất hiện những chiếc Ferrari chạy hoàn toàn bằng điện vào thời điểm đó. Trước đó, mẫu SUV Purosangue, chiếc xe đang được mọi người chờ đợi sẽ được ra mắt./.																						