Nissan X-Trail V-Series giá từ 991 triệu đồng được thay đổi những gì?
Ngày 10/9, Nissan Việt Nam đã chính thức công bố phiên bản nâng cấp X-Trail V-Series với biến thể 2.0 SL giá 991 triệu đồng và biến thể 2.5 SV giá 1,083 tỷ đồng. Đây là mẫu xe này thuộc phân khúc crossover cỡ trung tại thị trường Việt Nam và cạnh tranh trực tiếp với Mazda CX-5, Honda CR-V, Mitsubishi Outlander và Hyundai Tucson.

So với những phiên bản tiền nhiệm, đ


Bên cạnh đó, cửa sổ trời kép Panorama lớn nhất phân khúc SUV giúp Nissan X-Trail V-series giúp không gian xe có cảm giác rộng rãi và gần gũi với thiên nhiên hơn.Ngoài ra, X-Trail V-series vẫn được trang bị hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động với ba công nghệ kết hợp – hệ thống kiểm soát lái chủ động (ARC), hệ thống kiểm soát phanh động cơ chủ động (AEB) và hệ thống kiểm soát vào cua chủ động (ATC)... Hệ thống điều khiển cầu điện tử thông minh 4x4-I gồm 3 chế độ: chế độ 1 cầu (2WD), chế động tự động và chế độ khóa 2 cầu (4WD) cho khả năng thích ứng tuyệt vời và cảm giác lái thú vị trên mọi cung đường. 					