Thủ tướng yêu cầu xã hội hoá 100% nếu đưa giải công thức F1 về VN
Trong luật quy định cho phép chúng ta tổ chức các giải thể thao quốc tế, đua xe công thức 1 cũng là một nội dung được phép. Sau khi có ý kiến của UBND TP Hà Nội, Thủ tướng đã giao Bộ Văn hoá Thể thao Du lịch, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ cho ý kiến đánh giá tác động, đặc biệt là dân cư tại nơi dự kiến sẽ tổ chức đua xe.Theo phương án đề xuất ban đầu của Hà Nội, nơi tổ chức giải là khu vực xung quanh tuyến đường đi bộ Hồ Gươm, song sau khi đánh giá lại thì thấy không hợp lý. Gần đây, Hà Nội đã điều chỉnh đề xuất phương án đường đua tại khu thể thao Mỹ Đình vì đã có sẵn hạ tầng đồng bộ, chỉ đầu tư thêm và xã hội hóa toàn bộ, không dùng ngân sách nhà nước. Ví dụ, các doanh nghiệp đầu tư rồi sẽ thu phí để hoàn vốn."Thủ tướng yêu cầu Hà Nội nếu đưa giải đua này về Việt Nam thì phải trên tinh thần sẽ xã hội hoá toàn bộ, không dùng ngân sách Nhà nước.", ông Dũng khẳng định. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói thêm, đua xe Công thức 1 là hình thức thể thao được nhiều người quan tâm và các nước đã tổ chức tốt. Khi UBND thành phố Hà Nội xin ý kiến người dân tại các khu vực dự kiến tuyến đường qua thì nhận được sự đồng tình cao. Hà Nội nên có những sự kiện như vậy thể thu hút du khách."Đây là vấn đề mới và phù hợp với nhu cầu người dân, nếu đảm bảo tốt được an toàn thì sẽ triển khai. Các bộ, ngành đều ủng hộ đề xuất này. Hiện mới ở mức chủ trương ban đầu để Hà Nội tiếp cận với các nhà tổ chức. Thu quảng cáo rất lớn, sẽ là khoản bù đắp chi phí cho việc tổ chức và đưa giải này về Việt Nam", ông nhấn mạnh./