80 đội thi sẽ tham gia tranh tài tại Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam 2018
Cũng tại giải VOC 2018, BTC sẽ được áp dụng cách thức tính điểm mới để tăng tính minh bạch, chính xác và sự công bằng đối với các vận động viên.Năm nay, BTC cũng tăng mức hỗ trợ cho các đội thi, đặc biệt các đội thi ở xa. Cụ thể, các đội từ Khánh Hoà trở vào được miễn phí 100% lệ phí tham dự. Các đội thi ở khu vực từ Hà Tĩnh tới Phú Yên và các đội thi khu vực phía Bắc, cách Hà Nội từ 500km trở lên đều sẽ được giảm 50% lệ phí tham dự giải. 
