Top 10 phụ kiện xe hơi có thể gây nguy hiểm cho người lái
Đây là một sai lầm phổ biến của nhiều người dùng khi thay thế phụ kiện. Thông thường, những thảm sàn kém chất lượng với thiết kế không tinh xảo và không tương thích với xe của bạn có thể dẫn đến việc mắc, dính vào chân ga, bàn đạp phanh và gây mất kiểm soát.Nhiều người thay thế màu sắc cho đèn pha và đèn sương mù với mục đích cải thiện tầm nhìn. Trên thực tế, điều này có thể làm giảm hiệu quả chiếu sáng của đèn pha do ảnh hưởng đến trọng tâm của chùm sáng.Việc thay hệ thống đèn pha và đèn hậu sang màu đen giúp chiếc xe trông thể thao và cá tính hơn nhưng lại có ảnh hưởng lớn đến khả năng chiếu sáng của đèn, nhiều trường hợp thiếu sáng gây nguy hiểm đến người lái xe.Nhiều tay lái đặt đồ đạc hay những mô hình trang trí ở tấm chắn phía sau hàng ghế sau, điều này tình cờ cản trở tầm nhìn từ gương chiếu hậu của người điều khiển phương tiện. Ngoài ra, khi phanh gấp, những vật thể này có thể bị di chuyển hoặc rơi đổ làm xao lãng người lái.Những thiết bị giải trí được cung cấp bởi hầu hết các hãng xe hơi đều được dừng phát ngay khi chiếc xe chuyển động. Tuy nhiên, màn hình giải trí gắn thêm ở nóc xe sẽ không tuân theo quy luật ấy. Điều này sẽ thu hút sự chú ý của người điều khiển và có thể dẫn đến những tình huống không kịp xử lý cho người lái.Nhiều chủ sở hữu xe lắp đặt thêm đèn pin hỗ trợ sáng trong đèn pha và đèn hậu của ô tô. Những chiếc đèn này sẽ gây cản trở cho tầm nhìn của những người tham gia giao thông đối diện.Rất nhiều tay lái không hài lòng về những hệ thống điện trong xe hơi và muốn điều chỉnh. Điển hình là thay đổi hệ thống âm thanh đầu ra tốt hơn với loa bass mới, bộ khuếch đại hay đèn pha mới đòi hỏi lắp đặt thêm một hệ thống dây điện khác. Những thay đổi không đến từ nhà cung cấp chính hãng sẽ có thể dẫn đến tình trạng nóng máy, dẫn đến hiện tượng cháy, nổ.Trên thực tế, nhiều người trên thế giới ưa thích sử dụng thiết bị vặn vô-lăng (steering spinner) tiện lợi này. Tuy nhiên, chất lượng của bộ phận này thường không tốt và dễ mắc vào khăn, áo của người điều khiển, dẫn đến nhiều trường hợp mất kiểm soát lái.Dây an toàn là một trong những tính năng quan trọng nhất của xe hơi bảo vệ tính mạng người lái. Việc sử dụng đai an toàn không đến từ nhà sản xuất phụ tùng gốc có thể làm giảm khả năng bảo vệ của chúng, nhiều trường hợp dẫn đến tử vong./.																										