Ford Everest mới có giá từ 1,112 tỷ đồng tại Việt Nam
Ngày 29/8, Ford Việt Nam đã chính thức ra mắt phiên bản mới của Ford Everest - dòng xe thể thao đa dụng (SUV) 7 chỗ cỡ trung với nhiều nâng cấp.Trong đó, s
Với trang bị hộp số tự động 10 cấp, người lái sẽ khó có thể cảm nhận được độ trễ khi chuyển số khiến cho việc vận hành thêm mạnh mẽ và mượt mà ở nhiều loại địa hình khác nhau từ đồi núi, trơn trượt đến đường bằng.

Đặc biệt, phiên bản cao cấp nhất của Ford Everest còn được trang bị hệ thống cảnh báo va chạm phía trước (Pre-Collision Assist) được trang bị trên Ford Everest phiên bản Titanium cao cấp, kết hợp với tính năng phanh tự động khẩn cấp trong thành phố (AEB – In-urban Autonomous Emergency Braking), sẽ giúp xe tự động dừng hẳn khi gặp chướng ngại vật, hạn chế khả năng va chạm với người hay phương tiện phía trước. Tính năng này kích hoạt tại dải tốc độ từ 5km/h đến 80km/h. Hệ thống kiểm soát tốc độ tự động thông minh với radar và cảm biến được cải tiến cũng giúp chiếc xe vận hành càng an toàn hơn.

Tại Việt Nam, 