Phân khúc xe tầm trung tại Việt Nam ngày càng “bùng nổ”
Tuy nhiên, với sự thay đổi về chính sách của nhiều hãng với xu hướng lấp đầy các phân khúc phổ thông trên thị trường đã giúp người tiêu dùng Việt có nhiều lựa chọn hơn. Với số tiền từ 600 – 700 triệu đồng hiện nay, người tiêu dùng có thể dễ dàng lựa chọn một chiếc xe phù hợp cho mình từ sedan hạng B, crossover cỡ nhỏ, hatchback, crossover lai MPV hay thậm chí là sedan hạng C.
Hyundai KonaMitsubishi Xpander (từ 550 – 650 triệu đồng)Mitsubishi Xpander lại là Với số tiền từ 600 – 700 triệu đồng, khách hàng sẽ dễ dàng lựa chọn được cho mình một chiếc sedan hay hatchback: Toyota Vios, Toyota Yaris, Hyundai Accent, Mazda2, Honda City, Honda Jazz (phân khúc B) hay Mazda3, Kia Cerato, Hyundai Elantra… (phân khúc C).
