10 điều cần biết về chiếc Hyundai AH2 trước khi ra mắt
Được biết chiếc xe có mã là Hyundai AH2, hay cũng có thể gọi là phiên bản nâng cấp của mẫu Hyundai Santro. Dưới đây là 10 điều bạn nên biết về chiếc hatchback AH2 này:Những hình ảnh ghi nhận được cho thấy chiếc Hyundai AH2 sẽ có thiết kế Tallboy. Thiết kế này giống với thiết kế của chiếc Santro nguyên bản. Thiết kế này giúp cho nội xe trở nên thông thoáng hơn. Ở phía trước, chiếc AH2 sở hữu lưới tản nhiệt xếp tầng đặc trưng của Hyundai. Ngoài ra, những hình ảnh về chiếc xe còn cho thấy các cột A và B của chiếc xe mới khá giống với những chiếc Hyundai i10 đời cũ.
Hyundai AH2 được xây dựng trên nền tảng phiên bản đã được thay đổi của nền tảng HA sử dụng cho chiếc i10 thế hệ trước. Nền tảng này đã được nâng cấp để đáp ứng những tiêu chuẩn an toàn giao thông. Không giống như những suy đoán, chiếc xe mới sẽ không sử dụng nền tảng PA chi phí thấp của Eon.
Chiếc Hyundai AH2 mới sẽ trang bị động cơ xăng 1.1 lít được nâng cấp, 4 xi lanh của chiếc i10 cũ và Santro Xing. Động cơ 1.086 cc này sẽ đáp ứng các tiêu chuẩn phát thải BSVI. Nó có hiệu suất chuyển đổi nhiên liệu tốt.Hyundai AH2 sẽ trở thành mô hình đầu tiên được nhà sản xuất trang bị hộp số bán tự động (AMT) 5 cấp Smart Auto. Nhiều hình ảnh bị rò rỉ cho thấy chiếc Hyundai AH2 sẽ có một cabin khá sang với nội thất hai tông màu và một màn hình cảm ứng. Hyundai AH2 sẽ có một tay lái giống như chiếc Grand i10 tích hợp các phím điều khiển âm thanh và điện thoại. Màn hình cảm ứng có thể sẽ chỉ trang bị trên phiên bản cao cấp. Hyundai AH2 sẽ được trang bị ghế ngồi sẽ dạng có tựa đầu cố định.Hyundai Santro mới sẽ cung cấp một loạt các tính năng an toàn tiêu chuẩn. Tất cả các biến thể sẽ được trang bị hai túi khí phía trước, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) và cảm biến đỗ xe phía sau. Điều này sẽ cho phép AH2 đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn chặt chẽ sắp tới.
Một số hình ảnh còn cho thấy chiếc Hyundai AH2 sẽ có nội thất rộng rãi. Ông Y K Koo - MD & CEO của Hyundai Motor India Ltd chia sẻ, chiếc AH2 sẽ rộng hơn và lớn hơn so với phiên bản trước đó. Hyundai AH2 có thể có kích thước tương tự như thế hệ đầu tiên của chiếc i10, cụ thể xe có chiều dài 3.585 mm, chiều rộng 1.595 mm và chiều cao 1.550 mm.Hyundai AH2 mới sẽ ra mắt vào cuối tháng 10/2018.Những báo cáo cho biết, chiếc Hyundai AH2 này sẽ thay thế chiếc Hyundai Eon do đó nhiều người nghĩ rằng chiếc xe mới sẽ có mức giá 325.000 INR  (tương đương 108 triệu đồng). Tuy nhiên, ông Y K Koo đã xác nhận rằng mẫu xe mới này sẽ có giá rơi vào khoảng 400.000 - 500.000 INR (tương đương 133-167 triệu đồng)./.														