3 tháng cuối năm ô tô nhập về Việt Nam cao hơn 8 tháng trước cộng lại
Như vậy, số xe nhập khẩu trong 3 tháng cuối năm đạt khoảng 35.700 ôtô chuyên chiếc các loại. Trong khi đó, 8 tháng đầu năm, lượng xe nhập khẩu chỉ đạt 28.000 chiếc.Có thể thấy, số lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu càng về cuối năm càng tăng vọt, chỉ 3 tháng cuối năm đã gấp 1,3 lần tổng lượng xe của 8 tháng đầu năm.
Hồi đầu năm, số lượng xe nhập khẩu về Việt Nam chỉ vài chục, đến vài trăm chiếc do nhiều nhà nhập khẩu không đáp ứng được những quy định mới trong nghị định 116/2017 của Chính phủ về sản xuất lắp ráp nhập khẩu kinh doanh dịch vụ bảo hành bảo dưỡng ô tô.Những quy định mới của Nghị định khiến số lượng xe nhập về Việt Nam rất hạn chế. Có tuần chỉ có khoảng 1-2 chiếc xe nhập về Việt Nam, trong khi đó thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN đã giảm xuống 0%. Chính điều này cũng gây ra hạn chế có các thương hiệu ô tô lớn như Toyota, Honda, Nissan… đặt nhà máy tại Thái Lan và Indonesia trong việc xuất khẩu ô tô vào Việt Nam.Tuy nhiên, một cách khá nhanh chóng, Thái Lan là thị trường đi đầu trong việc chấp hành và đáp ứng các quy định mới của Việt Nam trong nghị định mới. Vào tháng 2, Bộ Giao thông Vận tải đã chấp thuận giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô (VTA) do quốc gia này cung cấp.Ngay sau đó, xe nhập khẩu từ Thái Lan sôi động trở lại từ đầu tháng 3. Về phía Indonesia, sau 6 tháng đầu năm vắng bóng trên thị trường Việt Nam, bắt đầu có hơn 3.000 xe từ Indonesia nhập khẩu trong tháng 7 và 8. Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) được cấp bởi chính phủ Indonesia cũng đã được chấp thuận tại Việt Nam.
Trong khi đó, ô tô Ấn Độ không được hưởng các ưu đãi thuế như các nước tham gia hiệp định ATIGA khiến xe nước này có thuế cao hơn so với các xe của Đông Nam Á. Bên cạnh đó, dòng xe Huyndai Grand i10 được nhập khẩu phần lớn từ Ấn Độ đã được Huyndai Thành Công lắp ráp thay vì nhập khẩu. Do đó, năm nay, ô tô Ấn Độ khá vắng bóng tại thị trường Việt Nam.Tổng lượng xe nhập trong tháng 11, là hơn 12.300 chiếc, trong đó xuất xứ từ Thái Lan và Indonesia là gần 8.000 chiếc, chiếm trên 65% tổng lượng xe nhập. Các thị trường khác như Mexico, Đức, Nhật, Trung Quốc chỉ nhập lượng khiêm tốn chưa đến 300 chiếc/tháng./.																						