Top 7 “ứng viên” cho giải thưởng “Mẫu xe của năm 2019 tại châu Âu“
Cuối cùng các ứng cử viên sáng giá của giải thưởng "Mẫu xe của năm 2019 tại châu Âu" đã được tiết lộ trước thềm triển lãm ô tô Geneva Motor Show năm tới - nơi mẫu xe chiến thắng  sẽ được tiết lộ. Và có tổng cộng 7 mẫu xe đã "kiếm" được chỗ đứng trong đêm chung kết sau khi  lọt vào danh sách 38 ứng cử viên của 60 thành viên ban giám khảo.Mẫu xe đầu tiên cạnh tranh cho giải thưởng này là Alpine A110 - chiếc  chiếc coupe 2 chỗ ngồi sở hữu khối động cơ bố cục ở giữa có phong cách thiết kế như những chiếc xe thể thao cổ điển. Dưới lớp "vỏ bọc" hiện đại của A110 là động cơ 4 xy-lanh, tăng áp, 1.8 lít có thể tạo ra công suất 252 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320 Nm; kết hợp với hệ dẫn động cầu sau thông qua hộp số tự động ly hợp kép 7 tốc độ.

