Honda HR-V Sport mạnh hơn với động cơ tăng áp
Trong phân khúc crossover cỡ nhỏ như hiện nay có lẽ Honda HR-V  là một lựa chọn tốt. Tuy nhiên, đối  với những khách hàng ưa thích xe hiệu suất cao thì động cơ 1.8 L, 4 xy-lanh thẳng hàng có công suất 141 mã lực của HR-V có thể không hấp dẫn lắm. Nhưng, phiên bản HR-V Sport mới dưới đây có thể sẽ thuyết phục được họ.
Được công bố mới đây tại thị trường châu Âu, HR-V Sport sẽ sử dụng động cơ VTEC, tăng áp, 1.5 L có nguồn gốc từ Civic ấn tượng hơn với công suất 179 mã lực và mô-men xoắn cực đại 240 Nm. Kết hợp cùng hộp số tay 6 cấp, còn hộp số tự động CVT sẽ hoạt động cùng công suất nhưng mô-men xoắn cực đại ít hơn ở mức 220 Nm.Và động cơ mạnh hơn không phải là đặc điểm duy nhất được nâng cấp trong mẫu Sport của HR-V. Nó cũng nhận được công nghệ Performance Damper với các thanh giằng ở trước và sau nhằm giúp hạn chế tối đa lực đẩy ngang và vặn xoắn khi vào cua, từ đó giữ chiếc xe cân bằng và ổn định hơn.Phiên bản Sport của HR-V (hay còn được gọi là Vezel ở một số thị trường) đã trở nên hấp dẫn, cá tính hơn rất nhiều so với bản tiêu chuẩn và có lẽ nó sẽ trở nên "nổi tiếng" hơn tại Mỹ trong thời gian tới./.