Bí quyết giữ an toàn trong các chuyến phiêu lưu mạo hiểm bằng xe hơi
Với những địa điểm độc đáo và các hoạt động ngoài trời cảm giác mạnh, "Du lịch mạo hiểm" đang trở thành trào lưu trên toàn thế giới và được dự đoán cho tới năm 2023 sẽ phát triển nhanh nhất tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. TChính phủ các nước như Ấn Độ hay Australia đang ngày càng đẩy mạnh hoạt động giải trí ngoài trời với các sáng kiến thúc đẩy các hoạt động như trekking, đạp xe trên núi, các môn thể thao mùa đông và hoạt động ngoài trời khác. Ví dụ, chính phủ Ấn Độ đã thông qua việc mở thêm hơn 104 ngọn núi tại khu vực Leh. Và thay vì tham gia một nhóm du lịch truyền thống, ngày càng nhiều người thám hiểm đã tự lái xe tới những điểm đến xa xôi này.
Chắc chắn phải cần đến một chiếc xe phi thường mới có thể chinh phục những địa điểm khắc nghiệt này, và số liệu cho thấy người tiêu dùng đang tìm kiếm cho họ một chiếc xe off-road hoàn hảo.yuèyě chē" Nổi tiếng với khả năng off-road, hệ thống kiểm soát địa hình (TMS) giúp người sử dụng Ford Everest dễ dàng vượt qua các địa hình bùn, cát, tuyết và sỏi đá. Nhờ hệ thống truyền động bốn bánh luôn hoạt động, mà những du khách ưa mạo hiểm có thể tự tin điều khiển xe ngay cả trong những môi trường địa hình khó nhằn nhất.