Phạt nguội vi phạm giao thông: Cách tra cứu và điểm đặt camera...
Phạt nguội giao thông là hình thức xử phạt vi phạm hành chính đối với các phương tiện tham gia giao thông sau khi những vi phạm đã được diễn ra, cơ quan chức năng có trách nhiệm gửi thông báo đến địa chỉ của tổ chức, cá nhân vi phạm để tiến hành nộp phạt.Trong lĩnh vực giao thông đường bộ, những xe ô tô vi phạm trong quá trình lưu thông trên đường sẽ được camera gắn trên các tuyến đường ghi lại, dữ liệu này sau đó sẽ được chuyển đến Cảnh sát giao thông (CSGT) địa phương. Từ đó, những đơn vị chức năng sẽ trích xuất camera để xem xét những biển số xe ô tô đã vi phạm rồi gửi thông báo xử phạt đến cho chủ xe, đồng thời gửi cả thông báo vi phạm đến Cục đăng kiểm Việt Nam nhằm từ chối đăng kiểm cho những xe chưa nộp phạt vi phạm giao thông trước đó.Hà Nội và TP HCM đã bắt đầu đồng loạt lắp đặt camera từ năm 2015 trên nhiều tuyến đường, nút giao trọng điểm của thành phố để tiến hành xử phạt vi phạm các lỗi chính như: Nút giao thông trọng yếu: Thăng Long – Nội Bài, Nhật Tân – Nội Bài mới, quốc lộ 5 và 9 tuyến đường ra vào trung tâm thành phố…
					