Những lưu ý khi chở vật nuôi trên xe ô tô
Nếu bạn là người yêu động vật và đang có kế hoạch cùng người bạn bốn chân của mình tận hưởng một chuyến đi biển hay đơn giản là ra ngoài hóng gió, dưới đây là một số lời khuyên giúp bạn và thú cưng có một chuyến đi an toàn, thuận lợi và thú vị nhất.- Đảm bảo thú nuôi của bạn được tiêm phòng đầy đủ và tùy thuộc vào nơi bạn sắp đến mà cần phải tiêm phòng thêm cho chúng để tránh những mầm bệnh mới như bệnh Lyme ở chó. Tìm kiếm và lưu sẵn số của một bác sỹ thú y phòng trường hợp khẩn cấp.- Phòng trường hợp bạn và thú cưng bị lạc nhau (hy vọng là trường hợp này sẽ không xảy ra), hãy mang theo một tấm ảnh mới của chúng. Đeo cho chú chó của bạn một chiếc vòng cổ có ghi số điện thoại của bạn cũng là một ý hay. Nên nhớ không được cho chó ra khỏi xe mà chưa đeo vòng cổ, thẻ tên và dây dắt.
- Xích hoặc nhốt chó lại trong các chuyến đi bằng ô tô vì sự an toàn của chúng và của bạn. Các lựa chọn bao gồm xích, túi đựng vật nuôi và hàng rào chắn khoang hành lý. Những chiếc SUV có khoang chở hàng rộng rãi đủ chứa một chiếc túi đựng vật nuôi cỡ vừa và khách hàng còn có thể sử dụng những chiếc xích chuyên dụng cho vật nuôi ở hàng ghế sau. Kể cả khi thú cưng của bạn nhìn bạn bằng ánh mặt buồn rười rượi, bạn cũng không bao giờ được để chúng ngồi cạnh bạn khi lái xe bởi vì chúng có thể bị thương nặng hoặc tử vong khi túi khí bung. Đối với chó lớn, tốt nhất nên để chúng ở khoang hành lý. Cân nhắc lắp thêm khay tùy chọn cho khoang hành lý để giữ sạch lót sàn xe.- Giống như với trẻ em, bạn cũng không được bỏ thú nuôi lại một mình trong xe. Khi thời tiết nắng nóng, kể cả có để cửa sổ mở, một chiếc xe đang đỗ cũng có thể nóng lên bất thường trong thời gian ngắn khiến chó của bạn bị sốc nhiệt. Hơn nữa, vật nuôi không được giám sát có thể bị trộm. Nếu bạn tình cờ nhìn thấy một con vật nuôi đang bị ngạt ở phía sau của một chiếc xe đóng kín, hãy là một công dân yêu động vật và cảnh báo cho các cơ quan chức năng hoặc đội kiểm soát động vật nếu bạn không biết chủ xe ở đâu.- Nếu chó của bạn bị hoảng sợ và sủa liên tục, hãy cho chúng gặm đồ chơi hoặc đồ ăn để khiến chúng tạm quên sự lo âu. Nhai và liếm rất tốt cho chó, và có thể giúp vật nuôi của bạn thư giãn. Xe SUV là một phương tiện hoàn hảo cho những chuyến du lịch cùng thú nuôi bởi dòng xe này cung cấp nhiều ngăn đựng đồ để cất đồ chơi và đồ ăn cho thú cưng.- Tìm kiếm sẵn những nhà hàng, khách sạn và công viên cho phép mang theo vật nuôi trên tuyến đường bạn di chuyển để cả 2 có thể tận hưởng chuyến đi cùng nhau mọi lúc mọi nơi.Một mẹo nhỏ để kết thúc hành trình trong vui vẻ đó là sau khi đã đến được địa điểm cần đến, đưa chó của bạn đi dạo bằng dây dắt để giúp chúng bớt “cuồng chân” và thư giãn sau khi ngồi lâu trên xe. Ngay cả một chú chó được huấn luyện tốt vẫn có thể cảm thấy không thoải mái ở một nơi xa lạ.  
- Giống như khi di chuyển cùng chó, dùng túi đựng vật nuôi hoặc hàng rào chắn khoang hành lý. Thú cưng không được buộc giữ có thể bị thương trong một vụ va chạm hoặc có thể gây thương tích cho hành khách khác trên xe.- Giúp chúng làm quen với chiếc xe của bạn bằng cách cho phép mèo chà xát má và lan tỏa mùi hương của nó. Hoặc hãy thử đặt một chiếc đệm, chăn hoặc khăn mèo của bạn hay sử dụng lên xe.- Cân nhắc việc mang theo hộp đựng rác di động, bát đựng nước, thức ăn có thể xếp gọn và bộ dụng cụ sơ cứu mèo. Một chiếc trụ cào móng cho mèo cũ mà bạn chưa buồn vứt đi cũng có thể giúp những chú mèo thư giãn trên xe.- Để tránh tình trạng mất nước, đặc biệt là vào các chuyến đi mùa hè, hãy đóng đá một bát nước để mèo có thể liếm cho mát. Cách này sẽ bớt bừa bộn hơn là mang theo nước./.					