Ô tô nhập khẩu từ Đức tăng mạnh, xe Indonesia chỉ còn 2 chiếc
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần đầu của tháng 12/2018 (từ ngày 30/11 - 6/12/2018) số lượng ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đã giảm nhẹ 5,3% ( tương ứng giảm 197 chiếc) so với lượng nhập khẩu trong tuần trước. Cụ thể, lượng nhập khẩu trong tuần này đạt 3.534 chiếc, tương ứng đạt 73,2 triệu USD. Tuy nhiên, lượng xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống lại tăng 7% (tương đương 139 xe) so với tuần trước, ở mức 2.108 xe với trị giá 41,8 triệu USD, chiếm 59,6% lượng ô tô nguyên chiếc các loại nhập khẩu trong tuần. Tuy nhiên, xuất xứ xe nhập có sự đảo chiều.
Việc giảm mạnh về số lượng xe từ Indonesia sẽ khiến nhiều người bất ngờ vì hiện đây là quốc gia sản xuất những mẫu xe được nhiều người Việt tin dùng 