Điều gì giúp Toyota Vios 2018 trở thành “vua doanh số“?
Kế thừa chất lượng, độ tin cậy và sự bền bỉ, vốn là những giá trị cốt lõi làm nên thành công của thương hiệu Toyota, đầu tháng 8/2018, TMV đã giới thiệu mẫu Vios thế hệ mới – “Thay đổi để bứt phá” với 4 giá trị nổi bật: Thiết kế cảm xúc; Tăng cường tiện nghi và sự thoải mái cho người lái và hành khách; Vận hành mượt mà và Trang bị an toàn đẳng cấp đạt 5 sao theo tiêu chuẩn ASEAN NCAP.Ngay sau khi ra mắt, Toyota Vios tiếp tục chứng tỏ sức hấp dẫn của mình khi luôn giữ vững vị trí dẫn đầu trên thị trường ô tô Việt. Cụ thể, trong 2 tháng gần đây (tháng 10 và 11/2018), Vios đạt doanh số kỷ lục lần lượt là 2.477 và 2.580 xe.
So với thế hệ trước, Vios 2018 gần như “lột xác” hoàn toàn về thiết kế bên ngoài, thể hiện rõ đặc trưng của ngôn ngữ thiết kế “Keen Look”. Trong đó điều dễ dàng nhận thấy nhất đó là phần đầu xe, được thiết kế mới với lưới tản nhiệt dạng hình thang lớn mở khá rộng sang hai bên, cạnh trên tích hợp dải đèn LED chiếu sáng ban ngày trên bản G. Điều này giúp mang lại cảm giác bề thế hơn cho phần đầu xe.Hốc đèn sương mù được kéo dài về phía nắp ca-pô. Cụm đèn pha không chỉ được thiết kế mới mà còn nâng cấp với tính năng tự động bật với các bản cao cấp.

Nhìn từ phía sau, Vios thế hệ mới được trang bị cụm đèn hậu mảnh, kết hợp với thanh cản sau lớn mang lại cảm giác rộng rãi, khỏe khắn hơn. Ngoài ra, việc cân nhắc kỹ càng các phụ kiện cũng như tối giản hóa các chi tiết ở khoảng giữa hệ thống đèn cũng góp phần giúp chiếc xe trở nên trang nhã hơn.
Ở phiên bản G, Toyota Vios 2018 được trang bị đầu DVD, màn hình cảm ứng 7 inch cùng với dàn âm thanh 6 loa tối đa hóa tiện ích và mang lại trải nghiệm âm thanh sống động. Đồng thời, xe được bổ sung thêm hệ thống mở khóa và khởi động thông minh, và đồng hồ Optitron tự phát sáng tăng cường khả năng hiển thị với sự chính xác cao.
Đồng thời, khả năng cách âm của xe cũng được nâng cấp đáng kể giúp mang lại không gian yên tĩnh trong những hành trình. Vios 2018 vẫn duy trì những thế mạnh của các dòng xe Toyota, đó là êm ái, tiết kiệm nhiên liệu. Xe sở hữu khối động cơ xăng 1.5 lít, cho công suất cực đại 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút, đi cùng hộp số tự động vô cấp CVT hoặc số sàn 5 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình theo công bố của nhà sản xuất là 5,7 -5,8 lít/100 km đường hỗn hợp trong điều kiện thử nghiệm.
Cùng với đó, Hệ thống treo của xe cũng được cải thiện đạt được sự cân bằng tối ưu về mức độ thoải mái khi di chuyển và ổn định khi vận hành. Hệ thống lò xo, giảm xóc được điều chỉnh góp phần mang lại những hành trình êm ái. Thân xe cũng được thiết kế cứng cáp hơn nhằm làm giảm những rung động không mong muốn trong quá trình di chuyển, thông qua việc gia cố bảng điều khiển; Hàn điểm bổ sung tại cột trụ B; Thiết kế thanh giằng gầm xe lớn hơn, mạnh mẽ hơn; Và thêm các điểm nối phía dưới xe.
Không dừng ở đó, Vios 2018 còn được trang bị hàng loạt tính năng an toàn như: Chống bó cứng phanh ABS, phanh khẩn cấp BA, phân bổ lực phanh điện tử EBD thì xe còn được bổ sung cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC và hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC.Với những trang bị Vios 2018 đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao của ASEAN NCAP (Chương trình đánh giá xe mới cho khu vực Đông Nam Á).Không chỉ nâng cấp mạnh mẽ cho Vios 2018, Toyota Việt Nam còn quan tâm tới cảm nhận của khách hàng khi sử dụng xe. Vì vậy, ngay sau khi giới thiệu mẫu xe Vios 2018, Toyota Việt Nam đã tổ chức hàng loạt hoạt động như ngày hội phòng trưng bày vào các dịp cuối tuần, hoạt động lái thử, giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm sản phẩm mới.Là một trong những khách hàng mua mẫu Vios 2018, anh Nguyễn Tuấn Anh, Cầu Giấy (Hà Nội) chia sẻ, lý do anh chọn mẫu xe này do thương hiệu Toyota đã được khẳng định qua nhiều năm góp mặt tại thị trường Việt Nam. Bên cạnh đó, đây là một mẫu xe nổi tiếng về sự bền bỉ, tiết kiệm và ổn định.
Cũng là một khách hàng khác đang sử dụng mẫu Vios 2018 chị Nguyễn Thị Minh (Gia Lâm, Hà Nội) cho biết, chị đã từng đi mẫu Vios đời trước và đến bây giờ vẫn không có gì nuối tiếc vì mình đã chọn mẫu xe này. Nó thật sự dễ sử dụng và tiết kiệm. Vì vậy, giờ phiên bản mới ra mắt chị tiếp tục quyết định đổi xe và vẫn chọn Vios.“So với thế hệ trước thì Vios 2018 có kiểu dáng đẹp và cuốn hút hơn hẳn. Ngoài ra thì các trang thiết bị đi kèm cũng khá đa dạng, hiện đại, không thua kém những mẫu xe xe đắt tiền. Đặc biệt mua xe dịp này còn được tặng bảo hiểm nên tôi yên tâm mua xe vì thú thật, dù cẩn thận đến đâu cũng khó có thể tránh khỏi những va quệt nhỏ trên đường” – chị Minh chia sẻ./. 																						