Mugen giới thiệu gói phụ kiện mới cho Honda CR-V, Insight và N-VAN 
Honda không phải là thương hiệu duy nhất trưng bày các phiên bản nâng cấp của mình tại Triển lãm Tokyo Auto Salon vào tháng tới. Hãng độ nổi tiếng liên kết  với công ty - Mugen cũng sẽ mang tới đây một vài gói phụ kiện  cho CR-V, Insight và N-VAN (là những phiên bản vừa được giới thiệu tại thị trường Nhật Bản).

Cuối cùng, chiếc xe N-VAN sở hữu một miếng ốp cản trước màu đen với hệ thống đèn LED chiếu sáng, lưới tản nhiệt màu đen và bộ khuếch tán phía sau, cộng với decal trang trí Mugen bên sườn xe và số "16" ở cửa số sau lấy cảm hứng từ những chiếc xe máy tân-cổ điển. Nó cũng có một hệ thống ống xả thể thao, cùng với tấm che cửa và bộ la-zăng hợp kim MD 5 12 inch.
