Những yếu tố có thể tác động mạnh đến thị trường ô tô Việt 2019
 Việt Nam năm 2019 được dự kiến sẽ có nhiều biến động sau khi loạt dự thảo liên quan đang được xem xét, cân nhắc như tăng lệ phí trước bạ đối với xe bán tải, thuế tài sản,…
Đối với xe bán tải đăng ký từ lần 2 trở đi, mức phí sẽ giảm xuống 2%. Nếu dự thảo này được Chính phủ thông qua, người tiêu dùng Việt sẽ phải đóng lệ phí trước bạ lần đầu cao gấp 3-4 lần so với hiện tại, đồng nghĩa với giá xe bán tải sẽ tăng lên.
Đối với tàu bay, ô tô, du thuyền, Bộ Tài chính xây dựng 2 phương án: Một là đánh thuế tàu bay, du thuyền, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng; Hai là không đánh thuế các đối tượng trên.

Về giá tính thuế đối với tàu bay, du thuyền, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên được đề nghị cách tính: Giá tính thuế là giá trị tài sản tại thời điểm tính thuế do Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh quy định.Bộ Tài chính đề nghị 2 phương án thuế suất thuế tài sản như sau: Một là áp dụng mức thuế suất thuế tài sản chung là 0,3%; Hai là áp dụng mức thuế suất thuế tài sản chung là 0,4%.Đối với tàu bay, du thuyền, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên (trường hợp đánh thuế đối với các tài sản này), Bộ Tài chính đề xuất 2 phương án thuế suất là 0,3% và 0,4%.Việc EVFTA được EU xét duyệt sẽ làm thay đổi giá xe ô tô nhập khẩu từ châu Âu vào Việt Nam và ngược lại. Cụ thể, Hiệp định Thương mại EVFTA sẽ giúp cho thuế nhập khẩu xe ô tô từ châu Âu giảm về 0%. Lộ trình cắt giảm thuế đối với ô tô là trong 7 năm, xe tải hạng nhẹ sẽ là 10 năm tính từ ngày EVFTA có hiệu lực.

Hiện tại, thuế nhập khẩu ô tô từ châu Âu về Việt Nam đang là 74% đối với xe con dung tích xy lanh trên 3.000cc, 78% với xe con dung tích xy lanh dưới 3.000cc và 65% với xe tải dưới 5 tấn (xe bán tải).Ngày 9/3/2018, 11 quốc gia thành viên của Hiệp định đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đã chính thức ký kết hiệp định này.11 thành viên tham gia ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương CPTPP là Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam. Đặc biệt, Nhật Bản là quốc gia có lượng ô tô nhập vào Việt Nam chiếm phần lớn của thị trường xe. Với việc ký kết này, nhiều người đang kỳ vọng  mạnh. Tuy nhiên, cũng không ít người cảm thấy không mặn mà vì rút kinh nghiệm từ việc xe hưởng thuế 0% từ ASEAN (theo Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) được áp dụng từ 1/1/2018) về Việt Nam nhưng giá vẫn không hề giảm.