​Khởi động chuỗi sự kiện lái thử xe Kia – Be Young At Heart

Sau thành công của chuỗi sự kiện “Kia - Drive to Surprise” thu hút hơn 50.000 khách hàng tham gia trên toàn quốc từ năm 2016, KIA mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm thế hệ xe mới nhất cùng hàng loạt nâng cấp về thiết kế và công nghệ dẫn đầu xu hướng thông qua chiến dịch hoàn toàn mới mang tên “Kia – Be Young At Heart” khởi động tháng 3/2019.Thông điệp “Be Young At Heart” thể hiện tinh thần thương hiệu KIA với đam mê và nhiệt huyết tuổi trẻ. Chủ đề này đại diện cho thời đại công nghệ mới và cho triết lý sống trẻ, không ngừng sáng tạo nhằm tạo nên những trải nghiệm cảm xúc khác biệt.Lấy mẫu xe All-New Cerato làm tâm điểm, “Kia – Be Young At Heart” mở đầu chuỗi sự kiện với chương trình Trải nghiệm và Lái thử xe All-New Cerato trên toàn quốc từ ngày 9/3/2019, hứa hẹn đem lại nhiều trải nghiệm thú vị cho khách tham gia thông qua các hoạt động như cầm lái All-New Cerato và các mẫu xe KIA mới nhất trên các cung đường thực tế, khách hàng được tư vấn cách sử dụng chăm sóc xe sedan hiệu quả nhất và tham gia các hoạt động tương tác thương hiệu theo chủ đề “Be Young At Heart”. Kết thúc sự kiện, khách hàng sẽ nhận được những phần quà đặc biệt từ ban tổ chức đồng thời được phục vụ tiệc trà cao cấp trong không gian nhạc sống acoustics sôi động.Với tinh thần đề cao sự năng động và sáng tạo, “Be Young At Heart” là chủ đề xuyên suốt cho các hoạt động diễn ra sắp tới tại chuỗi sự kiện sôi động trên toàn quốc. Gắn liền với chủ đề này chính là mẫu xe All-New Cerato, sản phẩm mang diện mạo trẻ trung, thể thao với những đường nét mang đậm phong cách Fastback thời thượng đi cùng công nghệ hiện đại và các tính năng an toàn cao cấp.Từ khi ra mắt đến nay, All-New Cerato nhận được sự quan tâm và yêu thích của đông đảo các khách hàng nói chung và chuyên gia xe, báo chí nói riêng. Mẫu xe này ghi nhận hơn 4.000 đơn hàng tính từ tháng 12/2018 đến thời điểm hiện tại – một con số ấn tượng tạo nên bước đột phá cho “ông vua doanh số” mới của KIA./.													