Toyota bất ngờ tung ưu đãi “khủng” cho nhiều mẫu xe trong tháng 3

Theo đó, khách hàng mua xe Vios, Corolla Altis, Innova và Wigo GMT sẽ được hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn trong “Chương trình khuyến mãi đầu xuân” đến từ Toyota Việt Nam diễn ra từ 1-31/3/2019.Cụ thể, khách hàng sẽ nhận được ưu đãi 1 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota khi mua Toyota Vios phiên bản 1.5G CVT, Corolla, Innova. Chọn mua Toyota Vios phiên bản 1.5E CVT và 1.5E MT, khách hàng sẽ được tặng một trong hai gói quà tặng: Gói phụ kiện chính hãng bao gồm đầu DVD và camera lùi hoặc gói ưu đãi lãi suất vay mua xe qua TFS 2.99% trong 6 tháng đầu.Trong khi đó, khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua Toyota Wigo 1.2 G MT sẽ nhận được khoản hỗ trợ lệ phí trước bạ tương đương 15 triệu đồng.Ngoài ra, khách còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng một chiếc xe tương tự với mẫu xe mình đã mua. Nhìn chung, với những ai đang có nhu cầu mua ô tô thực sự hoặc phải tạm dừng kế hoạch mua xe vì giá bán chênh quá nhiều thì đây sẽ là thời điểm mua sắm thích hợp để được hưởng nhiều ưu đãi nhất cả từ nhà sản xuất lẫn đại lý bán hàng.Thông qua chương trình, một lần nữa, TMV khẳng định sẽ tiếp tục mang đến sự hài lòng và lợi ích cao nhất cho những khách hàng yêu mến và tin dùng sản phẩm mang thương hiệu Toyota.Tính đến tháng 2/2019, đã có hơn 130.000 xe Vios, trên 126.800 xe Innova, khoảng 71.600 xe Corolla và hơn 4.500 xe Wigo được trao tận tay người tiêu dùng Việt, đóng góp vào doanh số tích lũy ấn tượng trên 553.000 chiếc. Kết quả trên có được nhờ sự Tin yêu của khách hàng đối với các sản phẩm và dịch vụ của Toyota.Vios, Innova và Corolla Altis là những mẫu xe sản xuất, lắp ráp trong nước của TMV, thường xuyên nằm trong nhóm những mẫu xe bán chạy nhất. Đặc biệt, mẫu xe Vios liên tục giữ vững vị trí dẫn đầu trên thị trường, trở thành mẫu xe đầu tiên đạt doanh số kỷ lục 3.657 chiếc được bán ra trong tháng 12/2018.  Mẫu xe Vios 2018 sở hữu thiết kế cảm xúc, tiện nghi hiện đại, khả năng vận hành mượt mà cùng trang bị an toàn đẳng cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao ASEAN NCAP với 7 túi khí; Hệ thống cân bằng điện tử được tiêu chuẩn hóa trên tất cả các phiên bản. Trong khi đó, ra mắt vào tháng 10/2018 Corolla Altis 2018 tiếp tục ra mắt với những bổ sung đáng chú ý trên các phiên bản số tự động, đặc biệt là 1.8 G CVT và 1.8 E CVT như hệ thống kiểm soát hành trình trên cả 4 phiên bản CVT; Hệ thống mở khóa và khởi động thông minh trên phiên bản 1.8 G CVT - Corolla Altis; Gương chiếu hậu gập điện được trang bị trên phiên bản 1.8 E CVT. Về mặt an toàn, Corolla Altis Phiên bản 1.8 G CVT bổ sung chức năng mã hóa động cơ, phiên bản 1.8 E CVT được trang bị cảm biến lùi hỗ trợ lùi xe an toàn. Về mặt thiết kế, màu sắc ngoại thất, đèn chiếu sáng ban ngày dạng LED được bổ sung trên cả 2 phiên bản Corolla Altis 1.8 G CVT và 1.8 E CVT; Corolla Altis 2018 bổ sung gam màu trắng ngọc trai (070) trên tất cả các phiên bản số tự động vô cấp.Cũng trong tháng 10/2018, Toyota Việt Nam cũng chính thức giới thiệu Innova phiên bản cải tiến 2018. Innova 2018 được trang bị 7 túi khí trên các phiên bản 2.0G, 2.0E và 2.0J. Đặc biệt, hệ thống cân bằng điện tử (VSC), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC), đèn báo phanh khẩn cấp được trang bị thêm trên phiên bản 2.0J mang lại sự yên tâm cho khách hàng. Ở thời điểm hiện tại, tất cả các mẫu xe lắp ráp trong nước của Toyota đều đạt được tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP.Trong khi đó, dù mới ra mắt vào tháng 9/2018, mẫu xe Wigo cũng nhanh chóng nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của khách hàng với doanh số tích lũy ấn tượng, trên 4.500 xe, góp phần hiện thực hóa ước mơ sở hữu xe ô tô của người Việt./.					