Honda Racing Vietnam và niềm cảm hứng The Beatles

Đó là những con người thuộc đội ngũ của Honda Racing Việt Nam (Honda Việt Nam - HVN), đội đua được sinh ra với nhiệm vụ “vĩ mô”: Đưa nền đua xe thể thao của Việt Nam phát triển, vươn tầm tới các đấu trường châu lục. Và để thực hiện cho 2 mục tiêu vĩ mô này là hàng loạt những kế hoạch “vi mô”: Tìm kiếm và đào tạo các tài năng đua xe; Năm 2016, HVN bắt đầu đầu tư vào các hoạt động đua xe thể thao từ thi đấu tới tài trợ. Qua hơn 3 năm đồng hành, cộng tác và tự nghiên cứu, giờ đây có thể nói HVN đã bắt đầu “vào guồng” với bộ môn có tốc độ nhanh nhất hành tinh này, hai minh chứng rõ nhất là: Giải đua xe mô tô Việt Nam (Vietnam Motor Racing Championship_VMRC) và đội đua Honda Racing Vietnam.Trong đó, đội đua Honda Racing Vietnam được coi là dấu mốc đặc biệt quan trọng bởi đây là lần đầu tiên trong lịch sử có một đội đua độc lập tới từ Việt Nam tham dự thi đấu tại các đầu trường quốc tế như Giải đua Mô tô châu Á ARRC, giải đua Suzuka 4 Hours Enduarance hay giải cọ xát khác như Thailand Talent Cup (TTC) và Indonesia Racing School (IRS).Việc phát triển bộ môn đua xe thể thao của HVN sẽ có tác động lớn tới không chỉ tới sự phát triển của bộ môn này, mà xa hơn nữa sẽ tác động tới hàng triệu người dân Việt Nam. Đây là nhận định được đưa ra không chỉ dựa trên tư duy PR, bởi vì những thành tựu kỹ thuật của bộ môn đua xe sẽ được HVN nghiên cứu đưa vào áp dụng cho những sản phẩm thương mại, và hãy liên tưởng tới lượng người sử dụng các sản phẩm của Honda. Có thể nói rằng Honda Racing Vietnam là một trong những “vũ khí” của Honda giúp xã hội trở nên tốt hơn, phát triển một bộ môn đua xe thể thao lành mạnh. Honda Racing Vietnam là đội đua duy nhất tính tới thời điểm này của Việt Nam với 100% kĩ thuật viên và tay đua người Việt:
Âm nhạc, thể thao có những điểm tương đồng nhất định nếu nhìn từ góc độ tinh thần xã hội. Không phải dĩ nhiên mà The Beatles được mệnh danh là “Người thay đổi cả một thế hệ” hay Nirvana được coi là “Người phát ngôn của một thế hệ”, trong thể thao những người như “Bờ môi Louisville” Muhammad Ali hay “Mèo đen” Michael Jordan luôn được xem là những người có ảnh hưởng lớn nhất tới nhân loại. Và Việt Nam có cơ sở để trông đợi vào những tác động tích cực của HVN nói chung và Honda Racing Vietnam nói riêng tới xã hội, ít nhất là việc thế hệ tới sẽ há hốc mồm kinh ngạc nếu ai đó gọi đua e là “tệ nạn”. Không phải trong một vài tháng mà HRV  được coi như “The Godfather” của nền đua xe thể thao Việt Nam, đó là biệt danh nhận được sau hàng ngàn giờ lao động miệt mài của các thành viên toàn đội đua HRV.Hãy cùng đồng hành và cổ vũ cho các hoạt động của đội đua Honda Racing Vietnam ở cả trong nước và quốc tế. Thông tin của đội đua sẽ được cập nhật tại:- - - https://www.facebook.com/Vietnam-Motor-Racing-813850712144385/Hi vọng sẽ không có khán giả nào bỏ lỡ hay có chút “mông lung” tại thời khắc mà Honda Racing Vietnam có mặt trên podium của giải đua mô tô châu Á ARRC./.					
