9 điểm nổi bật của Rolls-Royce Cullinan

Xe có chiều dài cơ sở 5.334 mm tương đương chiều dài cơ sở của chiếc Caddy (phiên bản chiều dài cơ sở mở rộng), lớn hơn chiếc Cadillac Escalade phiên bản thường và nhỏ hơn phiên bản mở rộng. Hãy nhớ rằng chiếc Cullinan có thể chở tối đa năm người trong khi Escalade là một chiếc xe ba hàng. Đây cũng là một chiếc xe rất rộng và cao 2.006 mm, quá cao so với một vài gara.Việc ốp gỗ từ lâu đã bị “ghẻ lạnh” trên những chiếc van hay xe tải thì chúng vẫn thường được sử dụng trên một số xe để khiến chiếc xe trở nên cao cấp và lạ mắt. Một số nhà sản xuất ô tô sử dụng gỗ lỗ mở, một số khác đánh bóng chúng, một số sử dụng nhựa giả gỗ. Những loại gỗ đó so với gỗ được sử dụng trên chiếc Cullinan thì quả là một trời một vực. Trang trí gỗ được trình bày trên trung tâm bảng điều khiển của chiếc Cullinan, làm nổi bật lỗ thông hơi và đồng hồ trông chúng lộng lẫy như kim cương.Bạn có thể thấy được việc sử dụng da thông minh xuyên suốt trong cabin nhưng tựa đầu của ghế được làm từ một miếng da riêng thật sự tuyệt vời. Phần da đem lại cảm giác sang trọng và có một kết cấu đặc biệt. Được biết là Roll-Royce sử dụng da bò đực chứ không phải bò cái cho nên không hề có vết rạn trên da.Tuy nhiên phải thừa nhận một điều rằng ghế trước không thực sự quá êm nhưng được hỗ trợ nhiều, ít nhất là sẽ tốt cho một chuyến đi đường dài. Tất nhiên sẽ là ghế sưởi, chỗ để tay sưởi, nắp bảng điều khiển, tay vịn trung tâm phía sau cũng như vị trí cột C-Pillar thấp hơn.Hãy nổ máy và bạn sẽ hầu như không nghe hay cảm nhận được động cơ V12 6.75 L. Một khi bạn khởi hành, tiếng ồn trên đường và tiếng gió cũng biến mất luôn. Chiếc Cullinan có khả năng cách âm tuyệt vời nhờ có thiết kế giống sedan làm tách biệt khoang hành khách và khoang hành lý. Phần lớn những chiếc SUV và hatchback đều để không gian này mở làm cho âm thanh có thể truyền qua cabin nhưng Cullinan tách biệt hai phần này bằng một dải phân cách hấp thụ tiếng ồn giữ cho cabin hoàn toàn yên tĩnh. Động cơ V12 6.75 L là một thứ gì đó rất khác biệt. Động cơ twin-charged giúp chiếc Cullinan có thể tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 5 giây. Động cơ này sản sinh công suất 560 mã lực và mô men xoắn 850 Nm. Mô men xoắn đạt cực đại gần như ngay lập tức, tại vòng quay 1.600 vòng/phút cảm giác chiếc xe như chuẩn bị cất cánh.Động cơ được đi kèm với hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động bốn bánh, lần đầu tiên xuất hiện trên Rolls-Royce.Tuy là một chiếc xe nặng tới 2.721 kg và có kích thước như một ngôi nhà di động nhưng nó như là một chiếc thuyền chạy trên đường, sự truyển đổi chậm trễ của nó có thể khiến bạn kinh ngạc. Tất cả là nhờ hệ thống treo khí của Rolls-Royce có tên gọi là Magic Carpet Ride. Để phù hợp với kích thước lớn và khối lượng của chiếc Cullinan, hệ thống treo đã được làm lại hoàn toàn cho mẫu xe này với các thanh chống gió lớn hơn với lượng không khí lớn hơn. Thiết kế này hoàn toàn có thể giúp chiếc Cullinan chạy off-road.Chiếc Cullinan, giống như các xe Rolls-Royce khác, có một số cửa độc đáo, đặc biệt là cửa phía sau xe (hoặc kiểu tự sát) xoay ra từ bản lề phía sau. Hơn nữa, tất cả các cửa đều được cung cấp điện, vì vậy việc đóng cửa được thực hiện chỉ bằng một nút bấm bên trong xe hoặc thông qua một cảm biến trên tay nắm cửa bên ngoài. Điều đó rất hữu ích bởi việc tiếp cận tay nắm cửa từ những chiếc ghế Rolls-Royce thoải mái của bạn thật không dễ dàng.Cullinan có phải là chiếc Rolls-Royce thân thiện với gia đình nhất không? Và nhiều người không tin rằng, một đứa trẻ có thể giữ cho nội thất của một chiếc SUV sang trọng trị giá 325.000 USD (tương đương 7,5 tỉ đồng). Nhưng việc có nhiều không gian và các cửa sau có bản lề phía sau sẽ giúp việc lắp đặt ghế trẻ em dễ dàng hơn. Cullinan thậm chí còn hạ thấp để cho trẻ em vào xe một cách dễ dàng.Với hệ thống treo khí nén ấn tượng, động cơ có vòng quay lớn và hệ dẫn động bốn bánh, Cullinan có thể sử dụng được trong một số điều kiện ngoài đường khác bao gồm cát, bùn, tuyết và sỏi. Thậm chí còn có một thiết lập off-road để giúp chuẩn bị xe cho những tình huống đó.  cũng tự hào rằng chiếc xe có độ sâu lội nước là 540 mm./.																						