Thế hệ tiếp theo của Porsche Macan sẽ vận hành bằng điện
Nếu dự án này được triển khai, đây sẽ là dòng xe SUV cỡ trung chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên của Porsche và dây chuyền lắp ráp của dòng xe này sẽ khởi động vào đầu thập kỷ tới. Sự phát triển đánh dấu bước thay đổi lớn của Porsche trong lĩnh vực di động điện: Taycan – dòng xe thể thao chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên của Porsche sẽ được ra mắt vào cuối năm 2019, tiếp theo sau đó sẽ là phiên bản Taycan Cross Turismo.Ông Oliver Blume, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Porsche AG cho biết: “Công nghệ di động điện và Porsche kết hợp hoàn hảo với nhau; không chỉ bằng cách tiếp cận mang tính hiệu quả cao, mà đặc biệt cả hai đều mang cá tính thể thao. Vào năm 2022, chúng tôi sẽ đầu tư hơn 6 tỷ euro cho phương tiện đi động điện và đến năm 2025, 50% trong số tất cả những xe mới của Porsche có thể mang hệ truyền động điện. Tuy nhiên, trong 10 năm tới, chúng tôi sẽ tập trung vào nhiều hệ truyền động bao gồm các động cơ xăng được tối ưu hóa hơn nữa, các mẫu xe hybrid plug-in và xe thể thao chạy hoàn toàn bằng điện. Mục tiêu của chúng tôi là Porsche đóng vai trò tiên phong trong công nghệ, vì vậy, chúng tôi sẽ tiếp tục định hướng chiến lược của công ty theo công nghệ di động điện trong tương lai".
Quyết định sản xuất thế hệ tiếp theo của dòng xe Macan tại nhà máy ở Leipzig được đưa ra vào đầu tháng 7/2018. Việc đầu tư vào công nghệ di động điện này tại Leipzig tạo ra cơ hội cho việc sản xuất xe chạy hoàn toàn bằng điện trong tương lai trên dây chuyền sản xuất hiện có. Thế hệ tiếp theo của dòng xe  sẽ là sự khởi đầu về điện khí hóa. Tương tự Taycan, dòng xe SUV cỡ trung này sử dụng công nghệ 800 volt và dựa trên cấu trúc Porsche PPE (Premium Platform Electric) được phát triển và hợp tác với Audi AG – khẳng định sức mạnh của nhà máy này đồng thời tăng cường tính linh hoạt và hiệu quả hơn nữa./.														
