Chiến thắng của Jaguar Land Rover ở Trung Quốc có nghĩa gì?

Việc Trung Quốc sản xuất những chiếc xe giá rẻ "nhái" những mẫu xe thương hiệu nước ngoài không phải là chuyện gì mới mẻ. Chỉ "soi" qua sản phẩm của bất kỳ nhà sản xuất ô tô Trung Quốc, sẽ nhìn thấy sự tương đồng bên ngoài so với mẫu xe của các nhà sản xuất ô tô Mỹ, Đức, Nhật Bản và thậm chí cả Hàn Quốc.Nhưng cũng có tin thời sự là tại tòa án Trung Quốc cho đến nay các nhà sản xuất ô tô nước ngoài vẫn không sao chứng minh được rằng các sản phẩm của họ bị sao chép một cách đơn giản. Ví dụ BMW đã thua kiện Shuanghuan Automobile, mặc dù sự tương đồng của xe Shuanghuan Sceo với chiếc Bavaria X5 dường như hiển nhiên ai cũng thấy. Quả thực đã có trường hợp mối đe dọa kiện tụng buộc các công ty Trung Quốc phải xem lại chính sách sản xuất của họ. Sau khi Rolls-Royce được nhìn thấy tại Triển lãm ô tô Thượng Hải Geely GE, trông giống như "anh em song sinh" của Rolls-Royce Phantom lừng danh, công ty đã đe dọa kiện hãng xe Trung Quốc. Qua một năm, Geely trình làng mẫu tái tạo, trên thực tế, là mẫu xe hoàn toàn khác. Do vậy cũng không còn cơ sở gì để kiện cáo nữa.Tuy nhiên bây giờ sau trình tự thủ tục tư pháp kéo dài ba năm, Jaguar Land Rover đã đạt được sự công nhận rằng lẽ phải thuộc về họ. Mẫu crossover (hay CUV, viết tắt của Crossover Utillity Vehicle) Jiangling Landwind X7 của Trung Quốc tiến ra thị trường vào tháng 11 năm 2014. Mẫu xe mới gần như giống hệt với thiết kế của Range Rover Evoque, kể cả hình bóng, đường lượn mái và kính, bộ thiết bị quang học và bên thân xe. Tòa án Bắc Kinh phán quyết rằng trong Landwind X7 công ty Jiangling Motor Corporation đã sao chép năm yếu tố thiết kế từ Range Rover Evoque. Như vậy, theo lệnh của tòa án, điều đó có thể gây hiểu nhầm cho người mua. Kết quả là hãng xe Trung Quốc nhất định cần mau chóng ngừng ngay việc bán mẫu xe gây tranh cãi và bồi thường cho Jaguar Land Rover vì lỗi vi phạm quyền sở hữu trí tuệ.Về phía Trung Quốc, từ lâu đã cố gắng tìm cách bảo vệ lợi ích của các công ty nước ngoài bằng biện pháp hợp pháp. "Trung Quốc không ngừng thúc đẩy sự cởi mở, minh bạch, tiếp tục cải thiện môi trường dành cho đầu tư nước ngoài, tăng cường bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp nước ngoài, đồng thời tạo lập và hoàn thiện cơ chế khiếu nại dành cho các doanh nghiệp nước ngoài. Qua những năm gần đây, chúng tôi cũng thấy một số kết quả tích cực. Ngay từ năm 1993, Trung Quốc đã ban hành "Luật về cạnh tranh không lành mạnh", chuyên gia Zhu Weijiang nói với Sputnik.Năm 2018, đã đưa vào đạo luật này một số sửa đổi, làm xhisnh xác hơn các khái niệm về "hàng giả", "mua chuộc thương mại",  mở rộng các khái niệm "bí mật thương mại" và "làm suy yếu uy tín kinh doanh". Động thái này đã giúp các công ty nước ngoài bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của họ tốt hơn, giảm bớt rủi ro pháp lý trong hoạt động thường nhật.Trung Quốc cũng đã thông qua các đạo luật cơ bản như "Luật về Thương hiệu", "Luật về Bằng sáng chế" và "Luật về bản quyền", cũng như "Điều khoản về bảo vệ thành tựu sáng tạo", "Điều khoản về bảo vệ sáng chế tích hợp", "Điều khoản về bảo vệ sản phẩm có tính chất địa lý cục bộ nhất định", và những đạo luật hay sửa đổi khác giúp cải thiện đáng kể cơ chế pháp lý nhằm  bảo vệ sở hữu trí tuệ của công ty nước ngoài. Ngoài ra, trong năm nay đã ban hành "Luật về đầu tư nước ngoài". Trong văn kiện luật này nhấn mạnh rằng "Nhà nước bảo vệ các khoản đầu tư, doanh thu, các quyền và lợi ích hợp pháp khác của nhà đầu tư nước ngoài tại Trung Quốc tương ứng với quy định pháp luật". Trong Luật cũng quy định rõ rằng "vi phạm sở hữu trí tuệ sẽ bị xử lý nghiêm khắc". Đạo luật về đầu tư nước ngoài chứng tỏ rằng Trung Quốc đang chuyển sang giai đoạn mới, nâng cao độ cởi mở với thế giới bên ngoài, sẽ tiếp tục tạo ra và tối ưu hóa môi trường kinh doanh công bằng, minh bạch và có thể đoán trước, để cổ vũ các công ty nước ngoài vững tin đầu tư vào Trung Quốc".Đạo luật về đầu tư nước ngoài được thông qua tại phiên họp toàn thể ngày 15/3 của Quốc hội Trung Quốc. Trước đó, hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài tại đất nước này tuân theo quy định của ba đạo luật khác nhau, đã rất lạc hậu. Trong Luật mới xuất hiện có nhiều chuẩn mực hơn về bảo vệ và thúc đẩy đầu tư nước ngoài.Ví dụ, các xí nghiệp với đầu tư nước ngoài được hứa hẹn dành quyền tiếp cận mua sắm công, khả năng phát hành trái phiếu doanh nghiệp và hồi hương lợi nhuận miễn phí. Có thể nói, tiền lệ của Jaguar Land Rover là thêm một bằng chứng cho thấy Trung Quốc đang cố gắng tạo ra môi trường kinh tế thân thiện dành cho các công ty nước ngoài làm việc ở đây./.													