Pagani chuẩn bị ra mắt Huayra phiên bản rồng, sản xuất giới hạn 5 chiếc
Cách đây không lâu, chiếc Pagani Huayra với thiết kế khác biệt bị bắt gặp dưới lớp ngụy trang khi đang thử nghiệm trên phố. Nhiều ý kiến đã được đưa ra, nhiều người cho rằng đó là chiếc xe của một đại gia nào đó đặt riêng, người thì lại bảo đó là chiếc Huayra thế hệ tiếp theo,... Bây giờ, mọi thứ đã được sáng tỏ khi hãng độ xe TopCar Designs đã công bố những hình ảnh đầu tiên của chiếc Huayra này. Theo thông tin từ Gtspirit, chiếc Pagani Huayra mới này sẽ được hãng siêu xe đến từ Italia đặt tên là "rồng" (Dragon). Những hình ảnh mà mọi người thấy ở đây là hình ảnh của chiếc đầu tiên trong số 5 chiếc sẽ được Pagani sản xuất. Chiếc Huayra "Dragon" đầu tiên được sở hữu bởi hãng độ TopCar Designs. Dự kiến chiếc xe sẽ đi vào sản xuất khi Pagani hoàn thành việc lắp ráp 100 chiếc Huayra Roadster. Với những hình ảnh không ngụy trang này, nhiều người có thể nhận thấy được những đặc điểm tương đồng với mẫu xe bị bắt gặp trong lúc thử nghiệm trước đây. Xe sở hữu cánh gió sau cố định giống trên Huayra BC như được nâng cấp nhẹ, nối liền với hốc hút gió trên mui xe. Ở nơi vòm bánh xe, Pagani đã nâng cấp thêm các rãnh thoát gió nhằm giảm áp lực và không khí nóng bên trong. Phía dưới, xe được thiết kế một khuếch tán cỡ lớn với phần sau bánh xe rỗng tựa những mẫu xe đua. Xe cũng sử dụng bộ mâm 7 chấu khóa tâm mới. Với chiếc Huayra "Dragon" của Topcar Designs, xe sở hữu ngoại thất màu đen mờ cùng những đường viền màu cam. Không rõ liệu ngoại thất sẽ được phủ đen mờ, hay để trần carbon hoàn thiện mờ không sơn. Hiện không rõ Pagani sẽ trang động cơ và hộp số gì cho Huayra "Dragon". Rất có thể xe vẫn sẽ sử dụng động cơ V12 tăng áp kép đến từ Mercedes-AMG nhưng sẽ được tinh chỉnh lại hiệu suất, kết hợp cùng hộp số tuần tự 7 cấp truyền sức mạnh đến bánh sau. Giá bán cũng như thời gian ra mắt của mẫu xe này hiện chưa được  cũng như TopCar Design tiết lộ./.