Honda Việt Nam giới thiệu nhiều phiên bản nâng cấp và mẫu mô tô mới
Honda Việt Nam vừa giới thiệu ra thị trường phiên bản mới CBR650R, CB500X và mẫu xe hoàn toàn mới Honda CBR500R. Cả ba mẫu xe đều nhập khẩu từ Thái Lan.CBR650R được xem là mẫu xe thay thế cho CBR650F với kiểu dáng thể thao, cá tính hơn. Honda CBR650R lấy cảm hứng từ mẫu xe CBR1000RR Fireblade. Dàn vỏ thân xe trên CBR650R được điều chỉnh, nhấn mạnh tính thể thao và khỏe khoắn. Phần ống xả xe với thiết kế mới, được trang bị cửa ống xả với kích thước lớn hơn. Cụm đèn đôi phía trước sử dụng bóng LED đem đến luồng sáng trắng; Giảm xóc trước dạng ống lồng ngược Showa SFF...Honda CBR650R sử dụng động cơ 649cc, DOHC 16 van cho công suất cực đại 70 kW tại vòng tua 12.000 vòng/phút, mô men xoắn tối đa 64 Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút. Đi kèm là hộp số 6 cấp. Honda CBR650R được trang bị phanh chống bó cứng ABS 2 kênh và chìa khóa H.I.S.S (Honda Ignition Security System). Mẫu xe được bán ra thị trường ngày 29/3 với giá bán 254 triệu đồng.Thiết kế khung xe khỏe và nhẹ, cùng việc tinh chỉnh độ linh hoạt, ị trí và hình dáng phần nối bắt động cơ với khung xe. Yên xe cùng phần trên và 2 bên ốp sườn được làm gọn lại giúp người lái ngồi thoải mái hơn và dễ chuyển động hơn. Đèn trước LED với 2 bóng tách riêng được thiết kế mới mang cảm giác thể thao hơn. Các hiển thị trên mặt đồng hồ sử dụng bóng LED.Honda CBR500R sử dụng khối động cơ 471cc, 2 xy lanh song song, 8 van, làm mát bằng dung dịch. Thế hệ đông cơ 2019 được cải tiến khả năng tăng tốc trở nên tốt hơn với công suất và mô men xoắn được tăng cường thêm 4% trong dải vòng tua thấp và trung bình (3.000 - 7.000 vòng/phút) nhờ vào việc tinh chỉnh thời gian đóng mở van.Honda CBR500R sẽ có mặt tại cửa hàng Honda Moto từ 22/4 với giá bán 187 triệu đồng.Trong khi đó mẫu CB500X mang phong cách của dòng Adventure. Phong cách thiết kế của mẫu xe được lấy cảm hứng từ mẫu xe Africa Twin, ốp sườn 2 bên xe và ốp két tản nhiệt với các góc cạnh sắc nét, mang lại ấn tượng 3D cho phần thân xe, bình xăng liền mạch với ốp thân xe, mang lại cảm giác hài hòa, nhất quán cho thân xe.CB500X được trang bị động cơ 2 xy-lanh thẳng hàng DOHC, dung tích 471cc, làm mát bằng chất lỏng, sản sinh công suất tối đa 35kW tại tua máy 8.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 43 Nm tại 6.500 vòng/phút. Mẫu xe bán ra với giá bán 188 triệu đồng từ ngày 29/3.Cùng với đó, dịp này, Honda Việt Nam còn giới thiệu tới những người mới chơi xe phân khối lớn mẫu CB150R. Đây là mẫu xe mang thiết kế Neo Sports Café giống như CB1000R & CB650R.Mẫu xe sở hữu thiết kế tối giản nhưng vẫn cho cảm giác mạnh mẽ với khCB150R được nhập khẩu từ Thái Lan sẽ chính thức được bán ra thị trường vào ngày 15/4/2019  với mức giá bán lẻ đề xuất là 105 triệu đồng(đã bao gồm VAT)./.													