Vì sao Lamborghini không sử dụng hộp số sàn trên những mẫu xe hiện nay?
Trước đây, bên cạnh hộp số tự động, Lamborghini cũng đã trang bị song song dưới dạng tùy chon cho những mẫu xe của mình hộp số sàn 6 cấp, giống với nhiều hãng xe khác. Tuy nhiên, khi ra mắt Aventador và sau này là Huracan, hộp số này đã không được trang bị nữa, khiến cho không ít người hâm mộ cảm thấy thất vọng. Lý do lớn nhất cho việc này được đại diện Lamborghini cho biết là hộp số này quá đắt đỏ để có thể được mang lên những mẫu siêu xe này, vậy, đắt đỏ ở đây có ý nghĩa gì?Theo CEO của Lamborghini, ông Stefano Domenicali cho răng việc mang hộp số sàn lên Aventador hay Huracan là điều quá đắt đỏ với Lamborghini. Không phải vì giá của một hộp sàn đắt hơn hộp số tự động, cái đắt mà Domenicali nói đến ở đây là số tiền mà hãng phải bỏ ra để thiết kế lại khoang động cơ và khung xung quanh để phù hợp cho hộp số này.Với việc tập đoàn mẹ là Volkswagen, tại sao điều này lại có thể xảy ra? Trên thực tế, các hãng xe đa phần phải hoạt động độc lập và tự thu về nguồn lợi nhuận riêng. Nếu như Lamborghini sản xuất một phiên bản giới hạn của Aventador với hộp số sàn, đắt hơn 25.000 USD so với xe tiêu chuẩn và sản xuất 200 chiếc thì hãng sẽ thu về 5 triệu USD. Một con số không nhỏ nhưng vẫn không thể bù đắp lại khoản tiền dùng để bù lại số tiền mà hãng phải bỏ ra để phát triển xe. Với Huracan, xe sử dụng chung nền tảng vơi Audi R8, một mẫu xe từng có tùy chọn số sàn, vậy sao hãng vẫn không phát triển? Đó là vì hộp số sàn 6 cấp trên Audi R8 ( Gallardo) đã bị Audi dừng sản xuất kể từ khi hãng ra thế hệ mới, lý do dẫn đến việc này là có quá ít khách hàng mua xe với hộp số sàn, đặc biệt là ở thị trường quê nhà châu Âu. Cũng trong buổi nói chuyện này, Stefano Domenicali cho biết, ông đang quan tâm đến việc sẽ có thêm một mẫu SUV nữa sản xuất song song vơi Urus trong tương lai. Trong khi đó, Giám đốc kỹ thuật Maurizio Reggiani cho biết động cơ V12 của hãng sẽ được sử dụng dài lâu hơn cùng với đó là một phiên bản đặc biệt cuối cùng của Aventador trước khi mẫu xe kế nhiệm được ra mắt./.																						