Honda Việt Nam trao giải Nhân viên bán hàng xuất sắc 2019
Mới đây, Công ty Honda Việt Nam (HVN) chính thức tổ chức vòng chung kết Hội thi Nhân viên bán hàng xuất sắc năm 2019 tại khách sạn Sheraton, TP HCM với mục tiêu nâng cao kĩ năng của nhân viên bán hàng tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD), không ngừng nỗ lực để phục vụ khách hàng tốt hơn.Với khẩu hiệu thương hiệu “The Power of Dreams  –  Sức mạnh của những ước mơ” và tinh thần chấp nhận thử thách, không ngừng nỗ lực, Honda luôn hết mình để phục vụ khách hàng tốt hơn, không chỉ trong khía cạnh cung cấp sản phẩm chất lượng, mà còn chú trọng tới những trải nghiệm của khách hàng tại HEAD nhằm mang lại sự hài lòng cao nhất tới khách hàng. Vì thế, bắt đầu từ năm 2015, HVN đã nỗ lực tổ chức Hội thi nhân viên Bán hàng xuất sắc với mục tiêu tạo sân chơi bổ ích cho các nhân viên bán hàng, nơi các nhân viên bán hàng được thể hiện những kiến thức sản phẩm chuyên sâu và những kỹ năng của nhân viên bán hàng chuyên nghiệp. Đây cũng là nơi HVN ghi nhận và khuyến khích sự nỗ lực của đội ngũ nhân viên bán hàng tại các HEAD trên toàn quốc. Qua 5 năm tổ chức, Hội thi đang ngày càng tạo được sức hút lớn và hấp dẫn trong từng phần thi, qua đó khẳng định chất lượng chuyên môn xứng tầm khu vực của đội ngũ bán hàng tại các HEAD, đồng thời thể hiện nỗ lực của HVN trong việc nâng cao sự hài lòng của khách hàng trên toàn quốc.    Vòng sơ loại Hội thi nhân viên bán hàng xuất sắc 2019 Trong phần thi đầu tiên – tư vấn sản phẩm, các thí sinh đã thực sự xuất sắc thể hiện kiến thức của mình trong các tình huống tư vấn giúp khách hàng mua được sản phẩm phù hợp nhất. Các thí sinh ở phần thi này không chỉ thể hiện được kiến thức sản phẩm, mà còn thể hiện được lòng hiếu khách khi luôn đứng trên quan điểm của Khách hàng để tư vấn sản phẩm, qua đó mang lại sự hài lòng cao nhất tới khách hàng. Tiến tới phần thi rung chuông vàng, với 30 câu hỏi bao quát nhiều mảng kiến thức nhằm thử thách sự hiểu biết toàn diện của thí sinh đã khiến bầu không khí trở nên kịch tích hơn bao giờ hết. Trong khoảng thời gian giới hạn cùng với áp lực trên sân khấu, các thí sinh đã rất bình tĩnh và tự tin để hoàn thành xuất sắc phần thi này.Và cuối cùng là phần thi đồng đội với sự kết hợp tinh thần đồng đội tuyệt vời của các thí sinh. Không chỉ là những nhân viên bán hàng xuất sắc, họ dường như còn là những nghệ sĩ thực sự trong từng phần biểu diễn, để lại những ấn tượng mạnh mẽ cho tất cả những người tham dự.					
