Những lưu ý cho các tài xế du xuân đầu năm suôn sẻ

Trước những hành trình bạn luôn cần phải giữ cho mình sự tỉnh tảo, đây là yếu tố quan trọng của việc lái xe. Nó giúp bạn có những chuyến đi an toàn và suôn sẻ. Vì vậy, hãy ngủ sớm đêm hôm trước để sáng hôm sau bạn có một đầu óc thoải mái và tỉnh táo.Cùng với đó, bạn cũng không nên lái xe khi đã uống rượu bia dù chỉ là một chút. Vì khi đã uống rượu bia thì đầu óc của bạn sẽ không còn tỉnh tảo để xử lý các tình huống đi trên đường.  Vì vậy, nếu uống rượu bia thì bạn nên lựa chọn đi taxi. Vì không chỉ có sự an toàn của riêng bạn mà còn là sự an toàn của những người tham gia giao thông khác, bên cạnh những hậu quả về tài chính và hình sự có thể xảy ra. Cái giá phải trả của bất cứ vụ tai nạn nào liên quan đến rượu bia hay đồ uống có cồn đều là không đáng có và nên được ngăn chặn từ đầu.Lái xe khi xao lãng vốn là một vấn đề nghiêm trọng tại Việt Nam và nó càng trở nên nghiêm trọng hơn vào dịp nghỉ lễ khi mọi người quá bận tâm chuẩn bị cho nhiều thứ. Vì vậy, khi đã ngồi sau vô lăng thì bạn không nên để tâm đến những việc của người ngồi cạnh, đằng sau.... cũng không nên sử dụng điện thoại để nhắn tin hay đọc tin nhắn. Một nghiên cứu từ Viện Giao thông Công nghệ Virginia (Mỹ), nhắn tin khi lái xe có thể tăng nguy cơ vụ va chạm tăng lên 23 lần so với khi tập trung lái xe.Mối nguy lớn nhất đối với các tài xế trên đường là những người điều khiển phương tiện khác, do đó hãy luôn luôn tập trung nhìn đường thay vì chiếc điện thoại của mình.Lái xe khi mệt mỏi cũng nguy hiểm không kém so với lái xe khi say rượu. Vì vậy, cho dù bạn đang trên hành trình xuyên Việt cùng gia đình hay đã kiệt sức sau nhiều ngày ăn mừng năm mới, hãy chắc chắn rằng bạn đã nghỉ ngơi đủ khi ngồi sau tay lái.Các nghiên cứu chỉ ra rằng, những người ngủ ít hơn 6 - 7 tiếng mỗi đêm có khả năng gây tai nạn cao hơn gấp đôi, trong khi những người ngủ ít hơn 5 giờ khiến nguy cơ này tăng lên gấp 4-5 lần.Trước khi bắt đầu hành trình bạn nên dành một chút thời gian để tìm hiểu về cung đường mà mình sắp đi. Điều này sẽ giúp bạn chủ động hơn trong các tình huống xảy ra và có sự chuẩn bị kỹ càng hơn. Vì có thể con đường bạn chọn đang trong thời gian được bảo trì hay nâng cấp. Và lúc đó bạn sẽ cần một con đường khác.Dù là chuyến đi ngắn hay dài thì việc : Lốp, phanh, đèn, động cơ… là điều luôn cần thiết. Điều này sẽ giúp bạn tránh được những trục trặc bất thường khi đi trên đường: Nổ lốp, cháy đèn, mất phanh…Đây là việc ít người để ý khi đi du xuân đầu năm. Tuy nhiên, nó lại khá quan trọng nếu bạn không muốn “mua” bực vào mình.Đã có nhiều trường hợp xảy ra tranh cãi và thậm chí là xô xát vì phải trả mức phí gửi xe quá cao dịp đầu năm. Vì vậy, để tránh xảy ra việc này, bạn nên hỏi trước mức giá gửi xe tại nơi bạn định gửi./.																						