Lái xe trở lại thành phố sau Tết cần chú ý gì để đảm bảo an toàn?
Lái xe đường dài vốn là thử thách với các tài xế, đặc biệt khi chuẩn bị kết thúc dịp nghỉ Tết dài ngày, người dân sẽ quay trở lại các thành phố làm việc nên lưu lượng phương tiện tham gia giao thông rất đông đúc.Ông Tống Văn Thuận, giáo viên Trung tâm Dạy nghề lái xe Đông Đô chia sẻ, trước khi lên đường quay trở lại các thành phố làm việc,  nên dành ít phút để kiểm tra tình trạng của các lốp xe, đảm bảo áp suất lốp theo thông số nhà sản xuất đã gợi ý được dán bên trong cửa phía người lái. Bên cạnh đó, lái xe cần kiểm tra hệ thống phanh xe có hoạt động ổn định hay không. Một số bộ phận như cần gạt mưa, đèn pha…cũng nên kiểm tra kỹ vì đây chính là yếu tố góp phần đảm bảo an toàn trong những điều kiện lái xe khác nhau."Lái xe nên chuẩn bị sẵn một số thiết bị như bóng đèn pha dự phòng, dây cáp câu bình ắc quy hay kiểm tra lốp dự phòng, các thiết bị tháo lắp, bơm lốp… để phòng trong trường hợp xe gặp sự cố trên đường. Bởi trong một hành trình dài, không phải đoạn đường nào cũng có sẵn trạm dịch vụ sửa chữa khi chẳng may xe bạn bị thủng lốp, yếu bình ắc quy, hay cháy bóng đèn pha", ông Thuận gợi ý.
Cùng đó, khi lái xe đường dài, tài xế lưu ý không bám đuôi xe phía trước, đây là điều lái xe nên ghi nhớ, đặc biệt là đường cao tốc trong điều kiện sương mù hay trời mưa. Vì điều này sẽ làm cho tầm nhìn bị hạn chế và không kịp phản ứng khi xe phía trước phanh gấp. Lái xe nên giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước và luôn làm chủ tốc độ. Không vượt xe cùng chiều, khi phía trước là góc cua phải, bởi lúc này, tầm nhìn của lái xe đã bị hạn chế, phần thân xe đi phía trước sẽ cản trở việc quan sát hướng đường ngược chiều."Tuyệt đối lái xe không nên nhấn chân ga tăng tốc qua mặt xe phía trước rồi đột ngột buông ga giảm tốc. Điều này sẽ khiến xe mà bạn qua mặt bị bất ngờ và rất dễ xảy ra tai nạn. Thay vào đó, hãy tiếp tục giữ tốc độ sau khi đã vượt qua xe phía trước để tạo ra khoảng cách an toàn. Bên cạnh đó, lái xe không nên đi song song với xe tải hay xe container. Việc lưu thông song song với xe tải không chỉ khiến tầm nhìn, khả năng bao quát xung quanh bị hạn chế mà còn rất dễ xảy ra va chạm", ông Thuận chia sẻ.Điều quan trọng nữa là tài xế hãy luôn quan sát biển báo để điều khiển xe đi đúng tốc độ quy định. Bởi việc không tuân thủ tốc độ quy định có thể khiến tài xế bị xử phạt mà còn gây nguy hiểm cho chính bạn và các phương tiện khác cùng tham gia giao thông. Lái xe lưu ý không sử dụng điện thoại khi lái xe. Thói quen nhắn tin, nghe điện thoại cực kỳ nguy hiểm khi đang lái xe. Nếu đang đi đường đông đúc, tốc độ cao hoặc nhiều giao lộ, tốt nhất lái xe nên quên chiếc điện thoại đi. Khi lái xe vào ban đêm và không có đèn đường, lái xe nên sử dụng chế độ đèn pha - cốt hợp lý để đảm bảo an toàn. Chỉ nên dùng đèn chiếu xa (đèn pha) trên những đoạn đường vắng phương tiện và khi thấy ánh đèn từ hướng ngược lại lập tức chuyển sang chế độ đèn cốt (đèn chiếu gần).Cuối cùng, khi lái xe đường dài, lái xe nên phân bổ thời gian hợp lý để nghỉ ngơi. Không nên điều khiển ô tô liên tục trong thời gian dài, nếu mệt mỏi, có dấu hiệu buồn ngủ, phải tấp xe vào nơi an toàn nghỉ ngơi tầm 20 - 30 phút; thường xuyên nghỉ giữa chặng để tinh thần thoải mái. Tuân thủ tốt các quy tắc trên sẽ giúp chuyến đi của bạn an toàn hơn nhiều.Ông Trần Hữu Minh, Phó Chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia cũng chia sẻ, ngoài việc chuẩn bị tốt về sức khỏe, phương tiện cho mỗi chuyến đi, việc nâng cao kỹ năng lái xe an toàn khi lái xe đường dài của mỗi tài xế cũng có vai trò rất quan trọng, có rất nhiều thứ cần thiết có thể học thêm để lái xe an toàn hơn.Theo ông Minh, sau khi có GPLX, chương trình đào tạo đã có nội dung thực hành trong điều kiện bình thường. "Tôi cho rằng, người lái xe cần tiếp cận nhiều hơn với những tình huống rất phức tạp. Ví như bổ túc thêm kỹ năng lái xe trong đường cao tốc hoặc lái xe trong các điều kiện thời tiết khắc nghiệt, lái xe ban đêm, có mưa bão, hoặc lái xe trong điều kiện rất bất lợi về địa hình... Ngoài ra, người lái xe cũng cần nâng cao khả năng nhận dạng rủi ro khi lái xe, những nguy hiểm tiềm tàng để có hành động xử lý kịp thời. Đây đều là những kỹ năng rất quan trọng cho một người lái xe an toàn, nhất là khi lưu thông trong điều kiện phương tiện tăng cao", ông Minh nói./.													