Thị trường xe máy sau Tết: Giá xe giảm, người tiêu dùng thờ ơ

Theo khảo sát của PV VOV tại một số đại lý xe máy tại Hà Nội dịp đầu năm, số lượng người tìm đến mua xe không nhiều, bên cạnh đó giá của một số mẫu xe cũng giảm từ 1 – 5 triệu đồng/xe chứ không có sự “chênh” giá như trước Tết. Thậm chí có nhiều cửa hàng còn tung ra các chương trình tặng quà để thu hút khách hàng.Cụ thể, với dòng xe Honda Vision, tùy vào từng phiên bản và màu sắc, giá xe dao động từ 30 - 33 triệu đồng/xe, giảm 2 - 3 triệu đồng so với trước Tết (tùy từng phiên bản). Hay mẫu Honda Lead, tùy từng phiên bản sẽ có mức giá xe dao động từ 37 - 43 triệu đồng, giảm 1 - 2 triệu đồng so với dịp cận Tết.Đáng chú ý nhất là mẫu xe tay ga cao cấp Honda SH, nếu như trước Tết, mẫu xe này có giá chênh so với niêm yết của hãng từ 10 – 15 triệu đồng/xe thì hiện tại giảm 1 – 4 triệu đồng (tùy từng phiên bản và đại lý). Cụ thể, phiên bản SH 125i được nhiều người mua sắm dịp Tết nay giá dao động từ 80 - 96 triệu đồng. Những dòng xe SH150i có giá từ 98 - 113 triệu đồng. Mức giá này tùy thuộc vào loại phanh (CBS hoặc ABS) hay màu sắc. Tại một đại lý chính hãng của Honda (HEAD) trên đường Tôn Đức Thắng, quận Đống Đa, Hà Nội, lượng khách ra vào vẫn khá đông. Nhưng theo các nhân viên bán hàng chia sẻ, đây chủ yếu là khách đến làm bảo dưỡng, dịch vụ chứ khách đến mua xe không nhiểu, chỉ vài người.“Đầu năm luôn là khoảng thời gian bán hàng ảm đạm nhất của thị trường xe máy vì theo tâm lý, đầu năm nhiều người chưa muốn mua sắm những đồ dùng có giá trị. Cùng với đó, lượng khách hàng thực sự có nhu cầu mua xe thì đều dồn vào cuối năm dù giá có cao hơn vài triệu đồng/xe so với bình thường” – chị Nguyễn Lan Anh, nhân viên bán hàng của HEAD Honda trên đường Nguyễn Khánh Toàn, Hà Nội chia sẻ. Trong khi đó, hầu hết các mẫu xe tay ga của Yamaha hiện đang phân phối như: Exciter, Janus, Grande… đều được đại lý giảm giá khoảng 500.000 – 1 triệu đồng so với trước Tết.Cũng giống như các đại lý Honda, ở một số đại lý Yamaha, lượng khác đến cũng giảm đáng kể. Anh Vũ Hồng Minh, nhân viên bán hàng của đại lý Yamaha trên đường Nguyễn Thái Học, Hà Nội cho biết, nếu gần Tết mỗi ngày anh có thể bán được 2 – 3 xe thì nay có ngày không được 1 xe.Ở phân khúc xe khối lớn, thay đổi đáng chú ý nhất dịp đầu năm 2019 là việc Harley-Davidson đã đưa những lô xe đầu tiên nhập khẩu từ Thái Lan về Việt Nam với hai dòng xe Softail và Sporster (trước đó là nhập từ Mỹ). Điều này giúp giá bán của các dòng xe này giảm tới 300 triệu đồng/xe so với những mẫu xe nhập khẩu vào năm 2018 từ Mỹ.Hiện, giá của các mẫu Harley-Davidson Sporster tại Việt Nam dao động từ 350 - 479 triệu đồng và từ 579 - 779 triệu đồng cho các mẫu Softail./.																						