Mercedes-AMG SL63 mạnh 800 mã lực sau khi qua tay G Power
Nếu so với chiếc xe tiêu chuẩn vừa lăn bánh khỏi nhà máy, SL63 của G-Power mạnh hơn đến 212 mã lực và 200 Nm mô-men xoắn. Cũng theo hãng độ này, chiếc SL63 này có khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h trong 3,5 giây, nhanh hơn tiêu chuẩn 0,6 giây. Giới hạn điện tử tốc độ tối đa cũng được gỡ bỏ, giờ đây xe có thể đạt vận tốc trên 340 km/h. Hãng độ này cũng chọn ra một số trang bị khác dành cho chiếc xe mui trần của hãng xe Đức này, đơn cử như bộ mâm Huricane RR kích thước 21 inch. Bộ mâm này được sản xuất bằng nhôm sử dụng trong nền công nghiệp hàng không, được vát viền kim cương và sơn màu đen (Jet Black).Xe sử dụng lốp kích thước 265/30 ở bánh trước và 295/30 ở bánh sau nhằm tăng khả năng bám đường khi xe hoạt động ở tốc độ cao./.
