Brexit sẽ giáng một đòn nặng vào việc sản xuất xe nội địa
Các nhà sản xuất ô tô với các cơ sở sản xuất trên khắp Vương quốc Anh đã bày tỏ mối quan ngại nghiêm trọng về một Brexit không có thỏa thuận trong những tháng gần đây. Gần đây nhất, Giám đốc điều hành của nhà cung cấp phụ tùng toàn cầu Unipart John Neill đã nói với công chúng tại Diễn đàn kinh tế thế giới rằng, một Brexit không có thỏa thuận có thể dẫn đến một loạt thác thất bại trong chuỗi cung ứng, Forbes báo cáo.
Các nhà phân tích tài chính đã lo lắng về việc Anh rời Liên minh châu Âu trong nhiều năm, trước khi có cuộc nói chuyện nghiêm túc về một động thái như vậy được thực hiện.Nhà kinh tế Patrick Minford - người đóng vai trò là Giáo sư kinh tế tại Trường Kinh doanh Cardiff đã đặc biệt thẳng thắn về tác động của Brexit.Phát biểu vào năm 2012, ông Minford nói rằng, ngành sản xuất ô tô UK  sẽ bị phá hủy. Minford đã tiếp tục tuyên bố điều này trong những năm năm kể từ 2016, nhắc lại những gì ông tin rằng những tác động của Brexit sẽ xảy ra.“Nếu chúng tôi rời khỏi EU, có vẻ như chúng tôi sẽ loại bỏ việc sản xuất, chủ yếu là các ngành công nghiệp như thiết kế, tiếp thị và công nghệ cao”, ông Patrick Minford cho biết.
 không chỉ có thể hủy hoại sản xuất tại Anh, mà còn dẫn đến việc nhập khẩu các phương tiện được sản xuất ở nước ngoài rẻ hơn. Theo ông Minford, điều này có thể nâng cao mức sống cho những người ở Anh.Tuy nhiên, nếu người Anh mua xe rẻ hơn với số lượng lớn hơn, tắc nghẽn giao thông sẽ tự nhiên gia tăng. Một nghiên cứu gần đây từ INRIX và Trung tâm nghiên cứu kinh tế và kinh doanh đã xác định rằng, tắc nghẽn giao thông ở Anh sẽ sớm khiến nền kinh tế mất 28,14 tỷ USD (tương đương 652 nghìn tỉ đồng) mỗi năm.“Bây giờ chúng ta biết rằng tắc nghẽn sẽ tiếp tục gây ra hậu quả nghiêm trọng cho các nền kinh tế quốc gia và thành phố, kinh tế và công dân trong những năm tới. Nếu bây giờ chúng tôi nghĩ rằng vấn đề này là tồi tệ, thì chúng tôi sẽ gặp một cú sốc khủng khiếp vào năm 2030”, Giám đốc khu vực châu Âu của INR INRIX - Matt Simmons chia sẻ./.													