Range Rover sẽ không sản xuất SV Coupe
Range Rover dự kiến sản xuất giới hạn 999 mẫu SV Coupe hai cửa và từng xác nhận điều này tại Triển lãm Ô tô Geneva hồi tháng 3/2019, tuy nhiên Autocar đưa tin hãng xe sẽ không sản xuất mẫu xe này nữa.Mẫu SV Coupe từng được ấn định để trở thành một mẫu halo car (mẫu xe đặc biệt nhằm tăng nhận diện thương hiệu của hãng), tuy nhiên quyết định ngừng sản xuất mẫu xe sang trọng này được thực hiện nhằm chuyển hướng nguồn lực sang những mẫu xe sản xuất thông thường như Land Rover Discovery Sport và Defender đời mới, dự kiến ra mắt trong năm nay.
“Chúng tôi đã đưa ra quyết định khó khăn khi thông báo với khách hàng rằng mẫu Range rover SV Coupe sẽ không được đưa vào sản xuất. Thay vào đó, Land Rover đang tập trung nguồn lực vào thế hệ tiếp theo cũng những sản phẩm đẳng cấp thế giới. Với những kế hoạch thú vị về điện khí, nâng cao tay nghề, đổi mới và công nghệ, chúng tôi đang nỗ lực để đảm bảo tiếp tục cung cấp cho khách hàng một lựa chọn của những mẫu SUV hàng đầu thế giới”, dại diện của  cho biết.SV Coupe từng được ra giá 240.000 bảng (7,2 tỷ đồng) để trở thành đối thủ của những Lamborghini Urus, Bentley Bentayga và Rolls-Royce Cullinan trong phân khúc SUV hạng sang.
Cấu hình hệ truyền động duy nhất đã được công bố là động cơ xăng siêu tăng áp 5.0 lít công suất hơn 560 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm, truyền động 4 bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp.Hãng xe nhấn mạnh rằng sẽ có nhiều hơn nữa lựa chọn cho phân khúc cao cấp và cho biết bộ phận Vận hành Phương tiện Đặc biệt (SVO) của hãng sẽ tiếp tục phát triển những mẫu xe như Jaguar F-Pace SVR hoàn toàn mới sẽ sớm giao hàng trong vài tuần tới./.													