Tesla giảm giá Model 3 chỉ còn 996 triệu đồng
Gần đây, công ty Tesla Motors đã giảm giá mẫu xe điện Model 3 của mình với mức giảm 1.100 USD (khoảng 26 triệu đồng), hiện giá chiếc xe chỉ còn 42.900 USD (khoảng 996 triệu đồng) trước các ưu đãi.
Tesla nói rằng, việc giảm giá Model 3 là một phần kết thúc trong chương trình giới thiệu của họ theo như một phát ngôn viên của công ty nói với Electrek, người này nhắc lại những gì mà Musk nói trong một tweet đã bị xóa từ cuối tháng 1/2019.
Khoản tiết kiệm thuế liên bang của Tesla sẽ bị cắt giảm một nửa vào tháng 7 và nó sẽ khiến giá xe tăng 1.875 USD (khoảng 44 triệu đồng) cho các mẫu xe của hãng này. Elon Musk đã nói rằng: "Chúng tôi đang làm tất cả những gì  có thể để mô hình  cơ sở được duy trì trong tầm giá 35k USD tại các thị trường.Người sáng lập của công ty nói rằng, Tesla phải đạt được doanh thu cao hơn và cải tiến những thiết kế của bản sản xuất để cung cấp Model 3 với mức giá như trên và vẫn là một trong những công ty ổn định trong tháng 1, đồng thời họ cũng đang tiến tới mục tiêu giảm khoảng 7% nhân lực lao động .Những chiếc xe Model 3 đầu tiên của Tesla cũng đã "đặt chân" đến châu Âu với biến thể Long Range dẫn động bốn 4 bánh - đây cũng là mẫu Model 3 rẻ nhất dành cho các khách hàng tại đó. Tesla nói rằng doanh số của họ chủ yếu đến từ thị trường châu Âu và Trung Quốc./