Dồi dào nguồn cung, năm 2019 xe Việt có giảm giá cho người dùng Việt?

Nhìn vào dữ liệu biểu thuế, năm 2019 không có thay đổi nhiều so với 2018 khi thuế xe nhập từ ASEAN về Việt Nam vẫn là 0%. Tuy nhiên, dự đoán các dòng xe Thái Lan, Indonesia đổ bộ Việt Nam với số lượng lớn hơn trước do quen thị trường và chính sách hơn.Điểm khác biệt là các hãng xe quen dần với các điều chỉnh chính sách từ năm 2018 như Nghị định 116, Thông tư 03...
Giảm cung trong khi cầu vẫn duy trì ở mức tăng vừa phải, khiến giá xe tại thị trường Việt năm 2018 không có quá nhiều biến động, các dòng xe nhập, xe trong nước không chứng kiến những cuộc giảm giá, đại hạ giá, cuộc chiến giá... như năm 2017.6 tháng cuối năm 2018, khi  bão hòa, các hãng có doanh số dòng xe, mẫu xe thấp giảm nhẹ giá xe để câu khách và thị trường xe đã thực sự sôi động trở lại khi cả năm 2018 ước đạt con số tiêu thụ hơn 300.000 xe/năm, mức cao nhất từ trước đến nay.Năm 2018 là vậy, năm 2019 thì sao? Có thể nói, nhiều tín hiệu khả quan đối với thị trường xe khi 2 tháng đầu năm doanh số bán xe khá tốt. Nhiều tín hiệu chính sách như việc hạn chế lưu thông xe máy ở một số tuyến phố Hà Nội; tăng phí trước bạ đối với xe bán tải đã và đang tạo cơ hội cho xe du lịch trong nước có thị trường và có thêm khách hàng mới.Hơn nữa, theo nhiều nhà nhập khẩu, đại lý phân phối xe hơi, năm 2019 khi đã làm quen chính sách, các hãng sẽ chủ động đẩy lượng xe nhập về Việt Nam nhiều hơn. Khi xe nhập tràn về nhiều, xe trong nước sẽ phải tìm cách cạnh tranh bằng biện pháp tương tự, dư cung, ắt giá các loại xe có thể sẽ hạ đi, đặc biệt là các dòng xe ế ẩm, thưa khách.Nhân tố có thể tác động đến thị trường xe và giá xe năm 2019 chính là VinFast. Năm 2019, hai động thái đáng chú ý của họ là thâu tóm thương hiệu Chevrolet và ra mắt dòng xe riêng.Với việc M&A Chevrolet, VinFast tận dụng tốt mặt bằng cũng như phân phối các mẫu xe của Mỹ theo cách của mình. Mục tiêu chính vẫn là để bán ba dòng xe mới của hãng này được đưa ra bắt đầu từ quý II và quý III.Tuy nhiên, việc đưa ra một sản phẩm mới cần độ trễ để thị trường chấp nhận và đánh giá của chính người tiêu dùng để có doanh số tốt, lúc đó mới đủ sức nặng để tác động đến thị trường được.Một tín hiệu khả quan gần đây là người Việt đang thích mua hàng Việt hơn, vì vậy về cảm tính nhiều người tin dùng hàng Việt. Tuy nhiên, ở góc độ khác, với những món đồ công nghệ, xe, máy tính thì tầng lớp trung lưu, giới nhà giàu vẫn chọn sản phẩm thương hiệu, họ dẫn hướng dư luận và có thể ảnh hưởng không nhỏ đến thành bại của một sản phẩm trên thị trường.Với ô tô, bài học nhãn tiền của phi vụ xe hơi nhận quả đắng ở Việt Nam như hãng Renault dù sang trọng, dù đẳng cấp nhưng thất bại ở Việt Nam. Hay một số dòng xe như Honda Accord, Honda Odyssey, Toyota Alphard cũng không có doanh thu kỳ vọng, thậm chí có mẫu phải dừng bán.Một cái khó nữa của thị trường xe hơi Việt Nam là khó tìm ra đâu là dòng xe chiến lược để các doanh nghiệp yên tâm nội địa hóa.Trước đây, Innova là dòng xe được nhiều người yêu thích nhất và thực tế doanh số của dòng xe này bán chạy trên thị trường. Tuy nhiên, ngay cả Toyota cũng không muốn nâng cao tỷ lệ nội địa hóa dòng xe này, bởi đơn giản người Việt có nhiều lựa chọn hơn trong khi Toyota quá ít thay đổi.Hai năm gần đây, các dòng xe hatchback Hyundai i10, Kia Morning đang có doanh số bán cao nhất và cũng là nơi "lãi lời" của các nhà lắp ráp xe Việt. Tuy nhiên, ngay từ đầu năm 2018 Toyota đã nhập Wigo về rồi Honda cũng nhập Brino về Việt Nam, miếng bánh bị chia nhiều mảnh, lại một lần nữa, Việt Nam không rõ đâu là dòng xe chiến lược để các doanh nghiệp nội địa hóa./.																						
