Lexus giới thiệu RC F 2020 & RC F Track Edition mới
Để tiếp tục tinh chỉnh cảm giác lái của chiếc RC F, giờ đây có các ống lót cứng hơn cho các tay treo phía sau và chân đỡ hệ thống lái. Các chân đỡ động cứng cáp hơn cũng được sử dụng để truyền tải tốt hơn sức mạnh của động cơ V8 5.0 lít, một trong những động cơ cuối cùng được dùng trên chiếc coupe sang trọng. 
Với khả năng tăng tốc khởi động tối đa, chiếc RC F giờ đây bao gồm chức năng khởi động điện tử tiêu chuẩn. Chỉ cần nhấn nút trên bảng điều khiển, hệ thống sẽ tự động điều chỉnh lực kéo và điều khiển bướm ga để tăng tốc tối đa từ điểm dừng. 
Ngoài ra, còn có những thay đổi trên kiểu dáng của RC F, nổi bật phía trước là đèn pha đã được cải tiến trở thành thiết kế có đèn LED xếp chồng và tích hợp đèn chạy ban ngày. Kiểu dáng của phần lưới tản nhiệt đặc trưng đã được thay đổi bằng cách thêm một thanh nẹp kéo dài phía dưới để tạo ra một mặt trước ngắn hơn. Ở phía sau xe, đèn hậu mới được tích hợp gọn gàng vào cản sau với thiết kế mới giúp chiếc RC F có một vẻ ngoài dứt khoát, mạnh mẽ. Tương tực như những mẫu xe tiêu chuẩn, việc giảm trọng lượng xe là trọng tâm trong việc phát triển phiên bản Track Edition. Theo ước tính sơ bộ, trọng lượng giảm tới khoảng gần 80 kg so với phiên bản RC F. Nhưng quan trọng hơn, các kỹ sư tập trung vào việc cắt giảm trọng lượng nhằm mang lại cải tiến năng động nhất có thể. Điều này dẫn đến việc tập trung giảm trọng lượng của những bộ phận không được hỗ trợ bởi hệ thống treo, làm tăng việc xử lý và cảm giác lái.