Những điều cần kiểm tra trên xe ô tô trước Tết
Để tránh tình trạng phải chờ đợi lâu và không đảm bảo thì các chủ xe nên đưa xe đi bảo dưỡng trước Tết khoảng 1 – 2 tháng. Vì cận Tết, lượng khách tìm đến sửa và bảo dưỡng tại các garage thường tăng cao, nên nếu bạn đi trong khoảng thời gian này sẽ phải đợi chờ rất lâu; cùng với đó là việc xe của bạn sẽ không được “chăm sóc” một cách chu đáo. Một chiếc ô tô có thể vận hành tốt và bền hay không chủ yếu nhờ vào dầu bôi trơn động cơ. Dầu bôi trơn tốt sẽ giúp xe hoạt động ổn định. Còn ngược lại, chúng khiến xe hao tốn nhiên liệu và thậm chí là làm hỏng động cơ.Khi dùng que thăm nhớt máy (nằm kế động cơ) kiểm tra mà thấy mức dầu nằm ngoài hai vạch "Min - Max" thì bạn hãy đổ thêm hoặc rút bớt dầu ra. Trường hợp dầu chuyển sang màu đen và có mùi khét thì bạn phải đem xe đến cửa hàng để nhân viên đổi sang loại dầu nhớt khác, tránh làm hư hỏng động cơ.
Hai bộ phận này có ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn cũng như khả năng xử lý tình huống của tài xế khi xe đang vận hành. Vì vậy, bạn hãy kiểm tra kỹ mức dầu trợ lực lái và phanh nhằm đảm bảo ô tô luôn ở trong trạng thái tốt nhất.Bạn nên mang xe đến những garage uy tín để kiểm tra kỹ càng. Việc quan sát mức dầu có thể bằng mắt thường nhưng những yếu tố khác cần được đo đạc kỹ càng.Nước làm mát giúp động cơ hoạt động ổn định trong suốt quãng đường dài. Khi không được tản nhiệt tốt, động cơ sẽ nhanh xuống và có sức ì. Để kiểm tra, bạn chỉ cần mở nắp ca-pô rồi xem mực nước có nằm giữa hai vạch “Full-Low” trên thân bình. Nếu mực nước vượt quá hai vạch trên và có màu hay mùi lạ thì bạn hãy thay nước làm mát mới. Chú ý, khi thay cần xả sạch nước cũ tránh trộn lẫn lộn hai loại vì sẽ gây nên hiện tượng kết tủa đáy két và làm đục két nước.Ngoài ra, chỉ nên châm thêm nước tinh khiết trong trường hợp cấp bách, không nên sử dụng dung dịch pha trộn này lâu sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống làm mát của xe.
Lốp xe ô tô chính là bộ phận quan trọng nhất mà các lái xe cần kiểm tra, vì chúng sẽ quyết định chuyến đi của bạn có an toàn hay không.Đầu tiên, bạn cần kiểm tra cả 4 lốp xe dưới sự hướng dẫn của nhà sản xuất. Thông thường, lốp xe ô tô có tuổi thọ khoảng 40.000 - 50.000 km tùy từng hãng. Do đó bạn nhớ chọn loại lốp phù hợp cho xe của mình theo khuyến cáo của nhà sản xuất và thay lốp đúng thời điểm để đảm bảo an toàn cho cả gia đình.Cùng với đó, bạn nên thường xuyên kiểm tra lại áp suất lốp bằng cách đem xe đến các cửa hàng chuyên dụng (một số mẫu xe hiện đại thì có tích hợp hệ thống cảnh báo áp suất lốp). Đối với bình ắc-quy, trước tiên bạn cần kiểm tra điện cực phía trên nắp bình nhằm đảm bảo chúng được đấu nối chính xác. Khi thấy các hiện tượng như chập điện, cháy, có màu lạ, rò rỉ, thân hoặc vỏ bình bị phồng…, hãy thay ngay bình mới vì bình cũ đã có dấu hiệu hư hỏng.Kế tiếp, các tài xế hay quan sát thân bình để xem mực nước còn nằm giữa hai vạch “Upper - Lower Level” không. Nếu mực nước thấp hơn, bạn nên châm thêm hoặc thay bình mới.Đối với những bình ắc-quy khô thì nhà sản xuất có thiết kế một mắt thần có thể quan sát và đánh giá được tuổi thọ của bình. Nếu nhìn vào mắt thần thấy bình không còn tốt bạn có thể thay mới. Tuổi thọ trung bình của bình ắc-quy thường ở trong khoảng từ 2-3 năm./.																						