Quyết định mua xe cũ, nên vào hãng kiểm tra lần cuối?
Điều quan tâm nhất đối với người mua xe đã qua sử dụng là chất lượng của chiếc xe. Nỗi ám ảnh lớn nhất với người tiêu dùng là mua phải những chiếc xe đã gặp tai nạn hay bị ngập nước. Những chiếc xe này thông thường sau khi tút tát lại vẫn có bề ngoài không khác những chiếc xe bình thường nhưng ở bên trong các hệ thống khung sườn, điện hay an toàn sẽ gặp nhiều vấn đề.Ngoài các mẹo cơ bản khi xem xe cũ như: kiểm tra các cánh cửa xe, ốc chụp hay keo chỉ của xe, một mẹo nhỏ được nhiều người có ý định mua xe cũ truyền tai nhau khá hiệu quả là trước lúc xuống tiền thì nên mang xe vào hãng để kiểm tra. Việc này gần như là bước cuối cùng trước quyết định có mua chiếc xe cũ đó hay không. Nếu các showroom bán xe cũ lớn và uy tín sẽ không ngại khâu này khi sẵn sàng cùng người mua mang xe đi kiểm tra tại hãng.
Trao đổi với phóng viên, anh Đỗ Đình Lợi, Giám đốc kỹ thuật Mercedes-Benz Ngôi sao Việt Nam cho biết: “Hiện chúng tôi có dịch vụ kiểm tra xe theo yêu cầu của khách hàng. Trải qua khoảng hơn 10 công đoạn, các kỹ thuật viên của hãng sẽ đánh giá phần điện, máy và khung của chiếc xe tại thời điểm mang vào xưởng. Việc đánh giá phần khung sườn đâm đụng hay chưa là phần khó nhất. Các yêu cầu khác về phần điện và động cơ có thể được xử lý bằng các máy móc chuyên dụng của tập đoàn Daimler. Những kết quả chính xác về hiện trạng của xe sẽ giúp khách hàng có thể đưa ra quyết định cuối cùng là có mua chiếc xe cũ này hay không”.Anh Lợi cũng cho biết kinh phí để kiểm tra tổng thể các hạng mục này là khoảng 1,2 triệu đồng. Cùng với đó ngoài các thông tin về hiện trạng xe thì hiện nay nhiều hãng cũng đã quản lý xe của mình bằng phần mềm nên lịch sử bảo dưỡng hay sửa chữa của xe đều có thể kiểm tra được.Không chỉ anh Lợi, nhiều người có kinh nghiệm về  cũng khuyên khách hàng có nhu cầu mua xe nên thực hiện công đoạn kiểm tra này bởi chi phí bỏ ra không lớn nhưng có thể giảm thiểu được những rủi ro khi quyết định mua xe cũ./.													