7 điều tài xế cần biết để chống lại cơn buồn ngủ khi đang lái xe
Có thể nói, do nhiều nguyên nhân, lái xe sau một thời gian dài mệt mỏi luôn là trường hợp nguy hiểm. Theo kết quả công bố của Cục quản lý an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cho thấy 20% các vụ tai nạn và 12% các vụ "suýt tai nạn" là do tài xế ngủ gật khi đang điều khiển trên đường.
Dưới đây là những cách có thể giúp các tài xế phá tan cơn buồn ngủ, giúp tài xế lái xe an toàn và xử lý tình huống một cách tốt nhất.“Cách tốt nhất để chống ngủ gật là phải ngủ đủ”. Người lớn cần giấc ngủ sâu trong khoảng thời gian 7 tiếng mỗi ngày. Nếu thiếu một trong hai yếu tố trên, có thể coi là thiếu ngủ.15 phút là thời gian tối thiểu của một giấc ngủ trưa. Chỉ cần chợp mắt thoáng qua 15 phút, não bộ sẽ được nghỉ ngơi, và sau khi tỉnh dậy bạn sẽ thấy cơ thể đã được “sạc" lại ít nhất 50% "pin", tiếp tục cuộc hành trình.Khi mệt mỏi, tự bản thân cơ thể sẽ đòi hỏi được nghỉ ngơi. Sau 2 tiếng chạy xe liên tục, tài xế nên dừng và xuống xe, rồi mới tiếp tục lái. Theo một số chuyên gia về sức khỏe, không nên lái xe liên tục trong 4 giờ đồng hồ. Vì khi đó não bộ đã làm việc quá sức, cơ thể không còn khả năng tập trung. Trong tình huống lái xe một mình, các chuyên gia khuyến cáo khi cảm thấy buồn ngủ, tài xế nên xuống xe rửa mặt đi vệ sinh có thể làm cho bạn tỉnh ngủ đến không ngờ, rất hiệu quả khi mệt mỏi.
Giữ cho buồng lái được thông thoáng, mát mẻ sẽ giúp các tài xế thoải mái hơn và tránh những cơn buồn ngủ. Mở cửa sổ của xe để không khí lọt vào. Điều này đặc biệt tốt nếu cabin nóng còn bên ngoài lại lạnh. Giống như lặn vào trong nước lạnh, không khí lạnh sẽ giúp bạn tỉnh táo hơn.Tại mỗi khoảng nghỉ, tay lái nên tập một vài động tác giãn cơ đơn giản trong vòng 10-15 phút. Điều này có tác dụng giúp tinh thần thoải mái và cơ thể khỏe mạnh hơn, hạn chế một số bệnh về khớp tay, chân và cổ… Việc tài xế ý thức được sức khỏe của mình là vô cùng quan trọng, những thói quen tốt dần dần sẽ hình thành nên những tay lái tốt hơn.Có lẽ, đây là điều luôn được đặc biệt lưu ý. Việc sử dụng thuốc chống buồn ngủ hiện đã bị cấm. Rượu, bia cũng là những chất kích thích gây ức chế thần kinh trung ương, người uống rượu thường không đủ tỉnh táo. Vì vậy, cần triệt để không uống rượu, bia trước khi lái xe.Vốn là loại thức uống mang lại sự tỉnh táo khi làm việc, cà phê và trà cũng là một giải pháp chống ngủ gật hữu hiệu. Tuy nhiên, sử dụng liên tục trong hành trình dài có thể làm cơ thể mệt mỏi quá mức, dù không ngủ gật, nhưng lái xe vẫn không thể tập trung dẫn đến tai nạn.
Sự vận động của cơ hàm sẽ giúp bạn rất ít khi thấy mệt mỏi. Kết hợp với nhai kẹo, ngậm kẹo, hãy ngồi thẳng lưng và cố gắng chuyển động mắt nhiều hơn.
Đây không phải là biện pháp làm giảm cơn buồn ngủ và tăng cường tập trung cao độ ngay lập tức, nhưng các sản phẩm này có thể hỗ trợ cải thiện tuần hoàn não, tăng cường sự tập trung và cải thiện trí nhớ, giúp duy trì sức khỏe của não bộ và đảm bảo hiệu quả công việc lái xe. Chú ý, nên tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi sử dụng các sản phẩm này
- Vitamin tăng cường trí nhớ như vitamin C, E, B9, B12: Vitamin có thể được bổ sung thông qua thực phẩm, đặc biệt là rau xanh, trái cây. Hoặc qua đường uống dưới dạng thuốc hoặc vitamin tổng hợp. Tuy nhiên, những tác dụng mà vitamin mang lại chỉ ở mức trung bình, khó tạo ra được sự khác biệt giữa trước và sau khi sử dụng
- Thảo dược Ginkgo biloba: sử dụng như một loại  bổ não cho học sinh, sinh viên và những người lái xe, làm việc trí óc hay tuần hoàn não kém 