Mazda6 ưu đãi đến 35 triệu đồng để đón Lễ hội hoa anh đào


Không chỉ có giá bán tốt, Mazda6 còn được yêu thích nhờ sở hữu kích thước tổng thể dài x rộng x cao đạt 4865 x 1840 x 1450 mm, chiều dài cơ sở 2830 mm, khoảng sáng gầm xe 165 mm. Với những thông số này, mẫu sedan sang trọng của Mazda sở hữu không gian nội thất rộng rãi nhất nhì phân khúc, phù hợp cho cho những chuyến đi của cả gia đình trong dịp lễ 30/4 và du lịch hè sắp tới. Và nếu so sánh với thông số của một số mẫu xe trong phân khúc C với chiều dài dao động từ 4500 – 4620 mm, chiều dài cơ sở khoảng 2700 mm, thì có thể thấy Mazda6 có ngoại hình lớn hơn rất nhiều.Với những khách hàng thích khám phá những điều mới mẻ và sẵn sàng trải nghiệm, đang mong muốn sở hữu mẫu sedan cao cấp thì Mazda6 là sự lựa chọn xứng đáng không thể bỏ qua.