Những kinh nghiệm cần “bỏ túi” khi thuê xe ngày Tết
Vì theo nhiều người, thuê xe tự lái rất thuận tiện cho việc đi lại, chủ động, đồng thời không phải lo lắng về bãi đỗ xe và các chi phí khác.Tuy nhiên, khi đi thuê xe, để tránh những rắc rối, mất tiền không đáng có khi thuê xe trong dịp Tết thì mọi người nên tìm hiểu và trang bị cho mình những kinh nghiệm cần thiết hoặc tham khảo ý kiến của những người đã từng sử dụng dịch vụ này.Nếu lần đầu thuê xe ô tô tự lái, bạn nên “giắt lưng” những kinh nghiệm dưới đây để tránh bị hớ, nhất là trong dịp Tết Nguyên Đán sắp đến.
Lưu ý đầu tiên trong việc thuê xe tự lái trong dịp lễ, Tết là bạn nên tìm thuê càng sớm càng tốt. Việc này không chỉ giúp bạn chọn được chiếc xe ứng ý mà còn giúp bạn tiết kiệm được một khoản chi phí do càng gần Tết thì xe càng ít và giá càng cao. Nên khi đã xác định được nhu cầu của mình bạn hay tìm đến đơn vị cho thuê xe uy tín hoặc quen biết để làm hợp đồng.Cùng với việc thuê xe sớm, việc xác định được nhu cầu sử dụng để chọn được chiếc xe phù hợp sẽ giúp bạn có một hành trình Tết thú vị và tiết kiệm.Trước khi thuê xe, bạn nên xác định xem nhu cầu bạn cần là xe sedan, SUV, bán tải hay MPV... Và để xác định được điều này thì bạn có thể dựa trên một số tiêu chí: Điểm đến, quãng đường đi bao xa, điều kiện đường xá tốt hay xấu và cuối cùng là số lượng người đi xe.Sau khi đã xác định được mẫu xe và thời gian thuê xe, bạn nên tính toán về thời gian, quãng đường di chuyển để chọn loại hình thuê cho phù hợp – thuê theo ngày hay km. Trong trường hợp bạn thuê theo ngày mà bị giới hạn về số km thì nên tìm hiểu về số tiền phụ trội cho 1 km là bao nhiêu, để tránh tình trạng “đôi co” giữa hai bên sau khi trả xe.Để việc ký hợp đồng thuê xe được thuận lợi và nhanh chóng, khi đi thuê xe bạn cần chuẩn bị các giấy tờ: Giấy phép lái xe, chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu hoặc một phương tiện thế chấp khác. Ngoài ra, người thuê còn có thể làm cam kết đảm bảo thanh toán cho chủ xe theo thỏa thuận 2 bên. Trước khi nhận bàn giao xe từ chủ cho thuê bạn nên kiểm tra các giấy tờ và nội, ngoại thất xe để tránh chanh cãi khi có chuyện không may xảy ra.Các giấy tờ bạn cần kiểm tra như: Đăng ký xe, bảo hiểm, thời hạn lưu hành... Bởi nếu thiếu hoặc hết hạn đăng kiểm sẽ khiến bạn gặp rắc rối khi cơ quan chức năng yêu cầu xuất trình giấy tờ. Cùng với đó, thì bạn cũng cần kiểm tra nội-ngoại thất xe để xem xe có bị hỏng hóc hay xước xát không. Bạn cũng nên kiểm tra một số chi tiết của xe: Đèn, lốp, còi, ghế... trước khi chủ xe ban giao.kiểm tra số km hiện tại, tình trạng xăng và nên lái thử một đoạn để xem tình trang hoạt động của động cơ. Bạn cũng không nên tự ý sửa chữa khi xe gặp sự cố mà hãy liên lạc và trao đổi trước với chủ xe.Để tránh tranh cãi, khi đặt cọc và ký hợp đồng thuê xe, người thuê cần đọc kỹ nội dung và điều khoản trong hợp đồng: Đền bù phát sinh trong các trường hợp trả xe không đúng hẹn, không giao đúng loại xe, mức bồi thường trong trường hợp xe gặp sự cố.../.																						