Khám phá BMW 4 Series M Sport Individual
Bên cạnh đó, bên trong ca-bin xe cũng hiện đại hơn với nội thất bọc da mở rộng của BMW Personal trong Opal White. Đi cùng là vô lăng M, viền màu đen piano, ghế trước có sưởi và hệ thống chiếu sáng. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, biến thể Coupe và Gran Coupe được kèm theo đèn pha anthracite BMW Personal. 

Trong đó, các điểm nổi bật là ngoại thất kim loại màu xanh Tanzania, viền bóng cao cấp và bộ mâm hợp kim 19 inch. Các mẫu xe này cũng được trang bị gói M Aerodynamics, hệ thống lái biến thiên thể thao và hệ thống treo M Sport trên các biến thể dẫn động cầu sau.4-Series M Sport Individual được công bố như một phần trong bản cập nhật mùa xuân của BMW và nó cũng bao gồm một loạt các thay đổi khác. Hầu hết các bản cập nhật mới tập trung vào những chi tiết nhỏ, chẳng hạn như bộ mâm xe và màu sơn mới; BMW cũng tiết lộ một số phiên bản sẽ nhận được đèn hậu tối màu tối và một trong số đó là 2-Series Coupe/Convertible, M2 Competition, 3-Series Gran Turismo và M4 Coupe/Convertible.Các phiên bản mới hơn sẽ có một số thay đổi khác khi 8-Series hoàn thiện màu sơn mới của BMW Personal cũng như 7 kết hợp da Merino của BMW Individual.Khách hàng cũng sẽ có thể yêu cầu ốp gỗ có độ bóng cao Black Ash Silver Effect.