Bất chấp “sóng gió”, Toyota Việt Nam tăng trưởng kỷ lục 
Vừa qua, Công ty Ô tô Toyota Việt Nam (TMV) chính thức công bố kết quả kinh doanh và các hoạt động tiêu biểu trong năm 2018. Dù đây là năm có nhiều khó khăn đối với thị trường ô tô Việt Nam, nhưng nhờ sự ủng hộ và tin yêu của khách hàng trong suốt thời gian vừa qua, cùng với những nỗ lực không ngừng nhằm cải tiến sản phẩm và chất lượng dịch vụ, TMV đã vượt qua được thách thức và đón nhận những thành tích xuất sắc. Trong năm 2018, doanh số bán hàng TMV đã đạt mức tăng trưởng kỷ lục với 65.856 xe (không bao gồm Lexus), tăng 11% so với năm 2017, nâng tổng doanh số bán tích lũy đạt 518.742 xe. Trong đó, Vios luôn là mẫu xe dẫn đầu thị trường và đặc biệt trong tháng 12 vừa qua Vios đã đạt mức kỷ lục mới với 3.600 xe. Các mẫu xe khác như Innova và Fortuner cũng nằm trong số những mẫu xe bán chạy nhất năm 2018. 

Doanh số dịch vụ, năm vừa qua, TMV đã tiếp nhận hơn 1,3 triệu lượt khách vào làm dịch vụ tại các đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền của Toyota trên toàn quốc, tăng gần 15% so với năm 2017, nâng tổng số lượt dịch vụ cộng dồn lên đến hơn 10 triệu lượt.Cụ thể, hoạt động bán hàng, t
Về dịch vụ, đặt mục tiêu mang tới sự tiện lợi và lợi ích tối đa cho khách hàng trong suốt quá trình mua xe cũng như sử dụng xe, TMV đã không ngừng đẩy mạnh và củng cố chất lượng dịch vụ cùng chuỗi giá trị gia tăng với những chương trình: Bảo hiểm Toyota, Dịch vụ tài chính Toyota và Dịch vụ kinh doanh xe cũ Toyota Sure. Bên cạnh đó, TMV còn triển khai một bộ tiêu chuẩn mới áp dụng cho xưởng dịch vụ đồng sơn đã được thực hiện ở tất cả các đại lý nhằm đảm bảo chất lượng sửa chữa và giao xe đúng hẹn cho khách hàng. 
Hoạt động xuất khẩu, kim ngạch xuất khẩu của TMV đạt mức kỉ lục gần 71 triệu USD, nâng tổng giá trị xuất khẩu cộng dồn lên tới gần 535 triệu USD. Trong năm 2018, tỷ lệ nội địa hóa cũng đã được TMV đẩy mạnh. Cụ thể, TMV đã thành lập riêng một bộ phận chuyên trách hỗ trợ các nhà cung cấp, ưu tiên cho các nhà cung cấp Việt Nam, giúp họ cải tổ năng lực quản lý sản xuất, từ đó tăng hiệu suất lao động và nâng cao chất lượng sản phẩm. Chương trình này là yếu tố tiên quyết để nâng cao tỉ lệ nội địa hoá của Toyota nói riêng và đóng góp cho ngành Công nghiệp ô tô Việt Nam nói chung. Đến nay, Toyota đã trở thành doanh nghiệp ô tô FDI có tỉ lệ nội địa hóa cao trong ngành với trên 400 chi tiết. Số lượng nhà cung cấp tham gia chuỗi cung ứng của Toyota đã tăng lên 33 nhà cung cấp, trong đó có 5 nhà cung cấp Việt Nam. TMV sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu nâng tỉ lệ nội địa hóa cao hơn nữa để tăng năng lực cạnh tranh của các dòng sản phẩm nội địa. 
Về nhân sự, trong năm 2018, 42.357 cán bộ, công nhân viên hiện đang làm việc tại TMV cũng như trong hệ thống đại lý và các nhà cung cấp (trong đó có hơn 1.900 nhân viên tại TMV). Năm 2018 vừa qua cũng là năm thứ 13 “Hội thi tay nghề Toyota Châu Á Thái Bình Dương” được tổ chức và đoàn TMV đã đạt thành tích xuất sắc nhất từ trước tới nay với 4 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 1 huy chương đồng. Đây cũng là một trong những thành quả cho thấy TMV luôn nỗ lực nâng cao chất lượng sản xuất, phát triển nguồn nhân lực với mục đích mang tới những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. 
Cùng với đó, trong năm 2018 vừa qua, TMV tiếp tục duy trì các hoạt động thường niên trong 4 lĩnh vực An toàn giao thông, Giáo dục đào tạo vào phát triển nguồn nhân lực, Bảo vệ môi trường và Văn hóa xã hội, đồng thời triển khai thêm các hoạt động ý nghĩa khác như: phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia và kênh VTV6 Đài Truyền hình Việt Nam thực hiện Chương trình “Điểm hẹn giao thông” và liveshow Cất Cánh về chủ đề ATGT; phối hợp với Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Lễ ký kết biên bản thỏa thuận Chương trình “Toyota – Hành trình Việt Nam xanh” kéo dài từ 2018-2021 với mong muốn chung tay góp phần cải thiện vấn đề môi trường tại Việt Nam. Năm 2019 được dự báo sẽ là một năm với nhiều thách thức cùng những thay đổi đáng kể trong môi trường kinh doanh. Tuy nhiên, TMV sẽ không ngừng nỗ lực mang đến những sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao để được thấy "Nụ cười của khách hàng" bằng việc đáp ứng vượt trên sự mong đợi của khách hàng. TMV sẽ triển khai thêm những hoạt động mới hướng đến sự phát triển lâu dài của Công ty, đồng thời tiếp tục đóng góp hơn nữa cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô và sự thịnh vượng của đất nước Việt Nam./.																						