Ford và Volkswagen chính thức “bắt tay” liên minh toàn cầu
Hai gã khổng lồ của ngành công nghiệp ô tô đã lên lịch họp báo chung vào sáng thứ 3 ngày 15/1, theo thông tin từ báo Detroit Free Press.Theo Giám đốc điều hành AG Volkswagen, ông Herbert Diess và Chủ tịch điều hành Ford, ông Bill Ford thì cuộc thảo luận giữa 2 hãng chưa hoàn tất, nhưng đã có những cơ hội hợp tác đáng kể."Các cuộc đàm phán đang diễn ra rất tốt. Chúng tôi sẽ có nhiều điều để nói vào cuối tuần này. Hãy theo dõi. Chúng tôi thực sự đang trong những cuộc thảo luận cuối cùng", Bill Ford cho biết.
Ông Diess cho biết: “Volkswagen là một hãng xe lớn trên toàn thế giới, nhưng chưa đủ lớn trong lĩnh vực xe thương mại nhỏ, vì vậy chúng tôi quyết định sẽ hợp tác trong lĩnh vực này. Và chúng tôi sẽ trở nên rất cạnh tranh trong phân khúc này - bao gồm xe tải thương mại cỡ nhỏ và bán tải cỡ nhỏ, vừa”.Một loạt các thông tin được đưa ra gần đây cho rằng sự hợp tác có thể mở rộng sang nghiên cứu xe điện và xe tự trị. Volkswagen đã từng đề xuất việc sản xuất ô tô của hãng tại nhà máy của Ford trên khắp nước Mỹ.“Trong ngành công nghiệp ô tô, quan hệ đối tác thường vì quy mô kinh tế. Như tôi đã nói, chúng tôi là công ty lớn, nhưng có những phân khúc làm việc cùng nhau sẽ hợp lý hơn. Việc kết hợp sẽ giúp  và Volkswagen mạnh mẽ hơn”, ông Diess nói thêm./.					