10 quốc gia không thích hợp cho các mẫu xe điện
Về lý thuyết, xe điện (EV) gần như là những lựa chọn hoàn hảo: Không tiếng ồn,  không khí thải, không cần trạm xăng, mô-men xoắn phản hồi tức thời..., danh sách các lý do có lẽ đủ để những chiếc EV hiện đang được ưa chuộng trên thị trường. Tuy nhiên, đó chỉ là lý thuyết và thực tế thì mọi chuyện lại không được xuôn sẻ như vậy.Không phải tất cả các quốc gia đều được trang bị mạng lưới sạc đầy đủ, điều này khiến cho việc sử dụng EV trở nên bất tiện cho một số người tiêu dùng. Công ty nghiên cứu GoCompare gần đây đã nghiên cứu để xem quốc gia nào có điều kiện tốt nhất cho sự "sống còn" của EV bằng cách tính toán số điểm sạc  trên mỗi km của mạng lưới đường bộ của từng quốc gia.GoCompare chỉ phân tích các quốc gia nằm ngoài Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) trong bài nghiên cứu của họ - một tổ chức liên chính phủ có trụ sở tại Paris chuyên về phân tích thị trường dầu và năng lượng ở 30 quốc gia khác nhau. Kết quả này có thể do tác động của nVà dưới đây là danh sách 10 quốc gia không thích hợp nhất cho sự tồn tại của .
Đứng thứ 10 trong danh sách các quốc gia "tồi tệ" nhất để sở hữu một chiếc xe điện là Mỹ, nơi có trung bình 0,68 điểm sạc cho mỗi 100 km. Mỹ có thể không thực sự có thể thoát khỏi danh sách của IEA, nhưng quy mô thị trường của nó khiến quốc gia này khó có thể đáp ứng được nhu cầu về số lượng điểm sạc. Hy vọng sự tập trung của các điểm sạc EV tại Mỹ sẽ được mở rộng ồ ạt trong những năm tới. Estonia là quốc gia tiếp theo có mặt trong danh sách - nơi có trung bình 0,65 điểm sạc cho mỗi 100 km. Trong khi Estonia từng có tỷ lệ chấp nhận EV khá cao, quốc gia này đã loại bỏ chương trình tín dụng thuế EV vào năm 2015 sau khi các khoản tín dụng cacbon "biến mất".Mặc dù là một quốc gia nhỏ, Italia cũng có mật độ điểm sạc EV tương đối "nghèo nàn', với trung bình 0,56 điểm sạc cho mỗi 100 km, hoặc khoảng 1 bộ sạc mỗi 200 km. Nếu bạn thường xuyên phải lái xe đường dài và đang sinh sống tại Italia thì việc sở hữu một chiếc EV sẽ là một bất tiện.Canada có phạm vi điểm sạc EV tương tự như Italia - với trung bình 0,56 điểm sạc cho mỗi 100 km. Trong điều kiện thời tiết mùa đông khắc nghiệt và dài thì phạm vi điểm sạc hạn chế sẽ làm cho các chủ nhân sở hữu EV ở Canada gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, tại một vài khu vực nhất định ở các tỉnh như British Columbia và Quebec lại có vùng phủ sóng điểm sạc tuyệt vời và điều này sẽ giúp cho những chủ sở hữu EV tại vùng này thuận tiện hơn rất nhiều.Cộng hòa Séc chỉ có trung bình 0,47 điểm sạc cho mỗi 100 km. Thực tế thì đây cũng không phải là một quốc gia quá lớn, vì vậy việc không có nhiều điểm sạc tại đây không phải điều bất ngờ. Và có thể khi chiếc Skoda EV "đặt chân" tại đây thì Cộng hòa Séc sẽ bắt đầu quan tâm hơn đến EV và mạng lưới điểm sạc sẽ được cải thiện.Mexico là một trong những cái tên được bổ sung gần đây của IEA với trung bình 0,39 điểm sạc cho mỗi 100 km. Tuy nhiê, việc gia nhập vào IED trong năm 2018 đã cho thấy mong muốn giảm bớt sự phụ thuộc vào dầu tại quốc gia này, vì vậy có lẽ chúng ta sẽ thấy đất nước này xây dựng thêm nhiều điểm sạc trong tương lai gần.Phần Lan là một sự xuất hiện ngạc nhiên nhất trong danh sách này khi đứng giữa các quốc gia khác chẳng hạn như Na Uy và Hà Lan, nơi có lưới điện tập trung nhất trên thế giới. Tuy nhiên, giống như Canada, Phần Lan là một quốc gia rộng lớn với mùa đông lạnh kéo dài, khiến cho những chiếc EV bị hạn chế sử dụng với nhiều người tiêu dùng ở đó - đặc biệt là ở khu vực nông thôn.Hungary chỉ có trung bình 0,13 trạm sạc cho mỗi 100 km. Đất nước này chỉ có khoảng 1.400 km đường cao tốc, do đó, việc không có nhiều điểm sạc EV ở Hungary cũng không quá khó hiểu.Số điểm sạc trung bình đó cũng được tính toán tại Ba Lan - nơi chỉ có 0,13 điểm sạc cho mỗi 100 km.Ở vị trí số 1 trong danh sách của IEA, Australia là quốc gia "tồi tệ" nhất để sở hữu EV với chỉ trung bình 0,05 điểm sạc cho mỗi 100 km. Úc là một quốc gia rộng lớn với phần lớn dân số nằm ở một số thành phố lớn, và điều này là nguyên nhân dẫn đến tình trạng thiếu thốn điểm sạc./.													