Giá bán lẻ của Yamaha MT-15 cao hơn R15 V3.0 tại Indonesia
Mức giá này được tiết lộ trước khi chiếc xe được ra mắt chính thức và có thể thấy chiếc naked roadster sẽ có mức giá cao hơn một chút so với chiếc full-fairing Yamaha YZF-R15 V3.0.
 MT-15 2019 trước đây còn được gọi là M-Slaz, đã ra mắt toàn cầu tại Thái Lan vào ngày 8/10/2018. Các đặc điểm thiết kế bao gồm: Đèn pha LED "mắt lồi", kiểu dáng cơ bắp và phần cứng cao cấp. Tính năng hấp dẫn nhất trên MT-15 là khung gầm của nó - là một phiên bản naked của YZF-R15 V3.0, MT-15 đi kèm với bộ khung Deltabox nổi tiếng của Yamaha.Danh sách các phụ kiện khác trên MT bao gồm cụm đồng hồ kỹ thuật số hoàn toàn giống với   R15, bộ la-zăng hợp kim 10 chấu 17 inch, phuộc lồng đảo chiều ở phía trước và phuộc đơn mono-shock ở phía sau cùng với một cánh tay đòn nhẹ bằng nhôm.