Những lưu ý khi lựa chọn một chiếc xe mới cho gia đình
Theo một khảo sát gần đây của tập đoàn xe hơi Ford, ngày càng có nhiều người trên khắp châu Á lựa chọn SUV là chiếc xe của gia đình. Tính đa dụng cùng không gian rộng rãi là những điểm đặc trưng tiêu biểu của dòng SUV, được đánh giá cao bởi các gia đình đang sử dụng, đặc biệt trong những chuyến đi đường dài. Bên cạnh những tính năng tiện nghi giúp cho những chuyến đi của bạn thoải mái hơn, những chiếc SUV ngày càng được trang bị các công nghệ an toàn tiên tiến và khả năng off-road mạnh mẽ để chinh phục bất cứ cuộc phiêu lưu nào.Nhờ không gian nội thất rộng rãi, những chiếc SUV đủ chỗ cho 7 người ngồi, từ những em bé của bạn đến cả những người lớn tuổi, trong mọi chuyến đi bất kể xa gần. Các mẫu SUV được đánh giá là một chiếc xe gia đình lý tưởng, bởi theo một cuộc khảo sát năm 2016 do Ford Trung Quốc thực hiện, có tới 42% các gia đình tại Trung Quốc nói rằng một chiếc SUV 7 chỗ giúp đại gia đình có thể đi du lịch cùng nhau.An toàn là một tiêu chí quan trọng đối với bất cứ ai có ý định mua xe gia đình, đặc biệt là khi đi du lịch với trẻ em. Các tài xế Trung Quốc đều nhận ra thực tế đó khi có tới 85% số người được khảo sát nói rằng họ bảo vệ con mình trên xe bằng ghế an toàn trẻ em.Bạn có thể tạo ra những kỷ niệm mới và đáng nhớ bằng việc đi tới những con đường gập ghềnh, khó khăn hơn. Vì vậy, ngày cáng có nhiều gia đình muốn chinh phục những cung đường khó và hiểm trở hơn...Theo một nghiên cứu, hơn 80% số người được hỏi tại Trung Quốc cho biết, họ muốn sở hữu một chiếc SUV có thể đáp ứng mọi nhu cầu của họ và cả gia đình.