Tìm hiểu chiếc Mercedes-Benz G350d 2019 mới
 G350d được trang bị động cơ diesel mạnh nhất từng được trang bị cho dòng xe G-Class với công suất 282 mã lực và mô men xoắn 600 Nm. Xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 7,4 giây trước khi đạt vận tốc tối đa ở 200 km/h.
Ngoài ra, khách hàng cũng nhận được các tính năng hỗ trợ lái xe tự động mà không mất thêm chi phí như: Cảnh báo điểm mù, hỗ trợ khoảng cách chủ động và hỗ trợ giữ làn đường.
Với gói Night  có giá 2.165 USD (50,2 triệu đồng), chiếc G350d sẽ được trang bị lă-zăng hợp kim đa chấu của AMG 20 inch, đèn xi nhanh và đèn hậu tối màu, lưới tản nhiệt đen, gương ngoại thất màu đen, kính cường lực nhiệt và gián bánh xe màu đen. Trong khi đó với gói Winter với giá 2.230 USD (51,7 triệu đồng) sẽ có thêm kính chắn gió nhiệt và hệ thống sưởi phụ trợ điều khiển từ xa. Tay lái sưởi cũng đi kèm trong gói Winter với giá 350 USD (tương đương 8,1 triệu đồng).
					