10 sự kiện gây sốc ngành công nghiệp ô tô thế giới 2018
Sau đó, Elon Musk còn đăng đàn về việc sẽ biến Tesla thành công ty tư nhân với giá cổ phiểu 420 USD. Điều này khiến ông bị Cơ quan chứng khoán Mỹ SEC điều tra và buộc thôi giữ chức chủ tịch tại Tesla.Tổng thống Trump đã có loạt động thái tác động rất lớn tới ngành công nghiệp ô tô toàn cầu hóa năm 2018. Ban hành thuế đối với thép và nhôm nhập khẩu, đảo ngược Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ để đạt thỏa thuận mới với Canada và Mexico, áp thuế cao đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc - thị trường ô tô lớn nhất thế giới. Điều này khiến giá xe nhập khẩu và xe Mỹ xuất khẩu tăng cao, gây nhiều sóng gió cho các nhà sản xuất ô tô.Bằng cách tham gia cùng Fiat, Sergio Marchionne đã cứu Chrysler khỏi bờ vực phá sản nhờ phát triển Jeep và Ram thu về số tiền rất lớn. Ông Marchionne là cựu sinh viên triết học và là một trong những cá tính màu sắc nhất ngành công nghiệp ô tô. Cái chết của ông ở độ tuổi 66 hồi tháng 7 vừa qua gây bất ngờ, ngay trước kế hoạch nghỉ hưu vào năm 2019, là biến chứng sau phẫu thuật trên vai ở Thụy Sĩ mà Fiat Chrysler không đưa ra giải thích đầy đủ. Vị trí Giám đốc điều hành FCA của Marchionne được chỉ định  là Mike Manley. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng sẽ không ai có thể thực sự thay thế một người như Marchionne tại FCA.Dù xe tải và xe đa dụng đã giành vị trí dẫn đầu về doanh số tại Mỹ trong những năm gần đây, nhưng tuyên bố hồi tháng 4/2018 của Ford rằng sẽ khai tử các dòng xe sedan và hatchback tại Mỹ bao gồm Fiesta, Fusion và Taurus cùng dòng van C-Max. Thay vào đó, Ford cho biết sẽ tập trung vào sản xuất các mẫu crossover, SUV và pick-up. Đây là bước đi táo bạo đối với một hãng xe đã vật lộn cả năm với giá cổ phiếu bị đầy biến động và việc các nhà đầu tư cho rằng kế hoạch trở lại của Ford dưới trướng CEO Jim Hackett thiếu minh bạch và đứng sau xu hướng xe điện, xe tự lái.Hồi tháng 3/2018, một chiếc Volvo trang bị công nghệ tự tái của Uber đã gây tai nạn và làm chết một phụ nữ đi xe đạp qua đường ở Tempe, Ariz. Nhiều trang tin cho biết, người dân tỏ ra sợ hãi và lo lắng với công nghệ mới này.  Các nhà điều tra liên bang xác định Uber đã vô hiệu hóa hệ thống phanh khẩn cấp trên mẫu XC90, và phần mềm tự lái đã không thể nhận diện người đi bộ. Uber chỉ mới tái thử nghiệm Volvo tự lái tại Pittsburgh bằng cách cam kết có 2 tài xế con người dự phòng, chỉ lái ban ngày và trên các con phố có giới hạn tốc độ 40 km/h.Hội đồng liên chính phủ báo cáo về biến đổi khí hậu, đưa ra những lựa chọn đã bị thu hẹp của con người nhằm giảm thiểu tác động về sự nóng lên toàn cầu. Nói tóm lại, các lựa chọn của chúng ta đang nhanh chóng cạn kiệt để hạn chế sự gia tăng nhiệt độ toàn cầu và những thảm họa liên quan, như vụ cháy rừng đã quét sạch thị trấn Paradise, Calif., khỏi bản đồ. Xe cộ là nguồn phát thải CO2 đáng kể nên đã có nhiều kế hoạch được đề ra để giảm khí thải.Thương hiệu Jeep đang rất được ưa chuộng, thể hiện qua sự đón chào mẫu bán tải Gladiator 4 cửa mới. Về cơ bản, đó là một chiếc Wrangler với khung mới và chiều dài cơ sở lớn hơn, trọng tải và số kéo chắc chắn, trần xe và cửa có thể tháo rời, cùng nhiều tính năng và đồ dùng off-road thú vị. Mẫu bán tải gần đây nhất của Jeep là Comanche ra mắt từ năm 1992.2018 là năm các nhà sản xuất ô tô châu Âu cuối cùng cũng phải nhìn nhận Tesla một cách nghiêm túc trong việc cung cấp xe điện cao cấp. Porsche khởi đầu với mẫu Taycan (TIE-kahn) và nhận được sự phản hồi tích cực. Audi đáp trả với mẫu SUV midsize E-Tron 2020 để đối đầu với mẫu Model X, giống cách Jaguar đã làm với mẫu xe điện hoàn toàn I-Pace. Những hãng xe Đức khác cũng lên kế hoạch xe điện cho năm 2020, như Mercedes-Benz với mẫu crossover EQC 400, BMW với mẫu crossover iX3 và mẫu coupe 4 cửa i4./.													