5 mẹo lái xe đơn giản giúp bạn có những chuyến đi an toàn
Ở những thành phố đông đúc ngày nay, giao thông có thể tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Giao thông đông đúc kèm với sự xao nhãng có thể khiến những phương tiện và người đi bộ có thể có những hành vi khó đoán (hay thậm chí là gây nguy hiểm). Lái xe ô tô an toàn hơn so với xe đạp, xe máy nhưng sự an toàn đó chỉ có được khi bạn tập trung lái xe.Theo một khảo sát gần đây của Ford cho thấy một con số đáng báo động về việc các tài xế trẻ hiện nay thừa nhận có những hành vi gây nguy hiểm khi lái xe, như vượt quá tốc độ cho phép hay thậm chí là xem TV trên ô tô. Mặc dù một mình bạn không thể đảm bảo 100% an toàn, nhưng tự trang bị các mẹo lái xe thực tiễn và luôn tuân thủ các quy tắc an toàn có thể giúp bảo vệ bạn trên mọi cung đường, bất kể hành trình dài hay ngắn.

 Nhiều mẫu xe hiện nay được trang bị các công nghệ hỗ trợ lái xe, giúp bảo đảm an toàn của bạn trên những tuyến đường đông đúc. Vì vậy, hãy làm quen với những tính năng này trước khi bạn bắt đầu chuyến hành trình.
Theo khảo sát năm 2017 của Ford về tình trạng lái xe xao nhãng, 54% người lái xe ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương thừa nhận bản thân luôn cố gắng không sử dụng điện thoại trong khi lái xe – nhưng họ vẫn không thực hiện được. Hãy giải quyết những công việc còn dang dở trước khi cầm tay vào vô lăng – mạng sống của bạn và những người xung quanh quan trọng hơn việc trả lời những dòng tin nhắn đó.
Hãy luôn quan sát xung quanh, đặc biệt là khi lùi xe ra khỏi điểm đỗ, chuyển làn đường hoặc rẽ. Sử dụng hệ thống hỗ trợ đỗ xe và các công nghệ hỗ trợ người lái khác như: Hệ thống cảnh báo đểm mù của Ford (BLIS) cùng với Hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang sẽ cho bạn biết liệu các phương tiện khác có đang ở trong điểm mù của bạn. Các kỹ thuật lái xe “phòng thủ chủ động” khác bao gồm: 
Làm theo những bí quyết trên và tham gia một khóa đào tạo  sẽ giúp bạn không bị liệt vào số liệu thống kê tai nạn và đóng góp tích cực vào hoạt động lái xe có trách nhiệm./.																						