Hình ảnh Honda Rebel 2019 và X-ADV với “trang phục” mới 
Cụ thể, Rebel sẽ có giá 32.399 RM (khoảng 180 triệu đồng); trong khi X-ADV có giá bán lẻ tương ứng là 63.299 RM (khoảng 352 triệu đồng) và 65.499 RM (khoảng 363 triệu đồng) cho các phiên bản màu tiêu chuẩn và màu kim loại.Đối với , các tùy chọn màu sơn mới bao gồm màu xám kim loại (Matte Axis Grey metallic) và màu xám (Pearl Cadet Grey) cùng với 2 màu hiện tại của nó là màu đen Graphite Black và màu đỏ Millennium Red. Trong khi đó, các phối màu sơn hiện tại của X-ADV là màu đỏ Grand Prix Red và màu bạc Matte Bullet Silver và sự bổ sung của màu bạc kim loại (Matte Moonstone Silver metallic) năm nay.

Sử dụng hộp số ly hợp kép (DCT) của Honda, X-ADV là sự kết hợp của những chiếc xe tay côn và xe tay ga. Mang trong mình một động cơ 745 cc, 2 xy-lanh, X-ADV có 54 mã lực tại vòng tua 6.250 vòng/phút và mô-men xoắn 68 Nm tại vòng tua 4.750 vòng/phút.
