Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 5/3: HAGL gặp Sài Gòn, Real tiếp đón Ajax
Theo lịch thi đấu bóng đá hôm nay 5/3 sẽ diễn ra 3 trận đấu vòng 3 V-League 2019. HAGL tiếp đón Sài Gòn FC và Hải Phòng làm khách S.Khánh Hòa lúc 17h00. Trận đấu còn lại là cuộc đọ sức giữa TP.HCM và Nam Định lúc 19h00. Rạng sáng 6/3 sẽ diễn ra trận đấu lượt về vòng 16 đội Champions League lúc 3h00, Real Madrid tiếp đón Ajax và Dortmund tái ngộ Tottenham. Ở lượt đi vòng 16 đội Champions League, Real Madrid đã giành chiến thắng 2-1 trên sân Ajax. Trong khi đó, Dortmund đã thảm bại 0-3 khi tới làm khách của Tottenham./.   