Hơn 2000 golfer tranh tài tại giải đấu FLC Golf Championship 2019

Giải golf được khởi tranh trong điều kiện thời tiết thuận lợi cùng công tác tổ chức đầy chuyên nghiệp của Ban Tổ chức. Các golfer rất hào hứng chinh phục tuyệt tác sân golf  thuộc top 3 châu Á của tập đoàn FLC để “săn” về cho mình những giải thưởng cực khủng có tổng trị giá hơn 100 tỷ đồng, bao gồm 16 chiếc Mercedes C200 và hàng loạt phần quà hấp dẫn khác.Phát biểu tại Lễ khai mạc, ông Đào Nam Phong - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn FLC chia sẻ: “Với mục tiêu tạo ra một sân chơi quy mô, uy tín dành cho các golfer, từ đó góp phần nâng cao chất lượng và thúc đẩy sự phát triển của phong trào golf Việt Nam, qua mỗi năm, FLC Golf Championship lại được nâng tầm cả về quy mô cũng như giá trị giải thưởng. Chúng tôi hy vọng rằng, giải đấu sẽ là cơ hội để chúng ta - những người yêu mến golf từ khắp mọi miền đất nước Việt Nam xinh đẹp và thế giới cùng giao lưu, học hỏi, xây dựng và thắt chặt các mối quan hệ tốt đẹp.”Theo đại diện Ban Tổ chức, giải đấu quy tụ rất nhiều những cái tên nổi bật của làng golf Việt Nam. Trong đó có hơn 80 golfer đến từ CLB Viet Nam Single Handicap -  CLB do Tập đoàn FLC tài trợ dành cho những golfer đẳng cấp cao, có Handicap index từ 9.0 trở xuống. Sự xuất hiện này càng làm cho tính cạnh tranh của giải đấu thêm phần hấp dẫn.Giải đấu năm nay được chia thành 04 bảng, trong đó có 03 bảng dành cho nam và 01 bảng dành cho nữ.FLC Golf Championship 2019 là giải golf thường niên uy tín nhất trong hệ thống giải đấu do Tập đoàn FLC và FLC Biscom phối hợp tổ chức nhằm tri ân khách hàng, đối tác và nhà đầu tư. Được tổ chức liên tục từ 4-10/3, với giá trị giải thưởng “khủng” hơn 100 tỷ cũng như kỷ lục số golfer tham dự, FLC Golf Championship 2019 được ghi nhận là giải golf nghiệp dư lớn nhất từ trước tới nay ở Việt Nam.Bên cạnh giải thưởng 16 xe ô tô hạng sang, các golfer còn có cơ hội nhận được thẻ hội viên hạng VIP tại các sân golf thuộc hệ thống FLC, voucher nghỉ dưỡng tại các quần thể nghỉ dưỡng mang thương hiệu Tập đoàn FLC cùng nhiều quà tặng giá trị khác.Đặc biệt, mỗi golfer giành được giải Hole-in-one sẽ nhận được 4 xe Mercedes cùng hàng loạt phần thưởng giá trị từ Nhà tài trợ.Khác với 7 lần tổ chức trước đây, năm nay FLC Golf Championship 2019 cho phép đăng kí thi đấu qua ứng dụng điện thoại FLC Biscom Golf, giúp golfer có thể chủ động đăng kí chơi golf và thanh toán nhanh chóng, dễ dàng mọi lúc mọi nơi. Đồng thời giải đấu cũng ra mắt dịch vụ trọn gói lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam, bao gồm bay - chơi golf - nghỉ dưỡng - săn HIO khủng.Đại diện từ Hãng hàng không Bamboo Airways - đơn vị phục vụ di chuyển trong giải đấu cho biết: “Do số lượng golfer tăng mạnh, chúng tôi đã phải liên tục tăng chuyến ngay trên các tuyến khứ hồi từ Hà Nội, TP Hồ Chí Minh - Quy Nhơn, hoặc Hà Nội - TP Hồ Chí Minh để đáp ứng nhu cầu di chuyển cho giải đấu.Việc kết hợp của những giải đấu uy tín, quy mô lớn được tổ chức một cách chuyên nghiệp, bài bản tại hệ thống sân golf tiêu chuẩn quốc tế đang được Tập đoàn FLC kiến tạo tại nhiều tỉnh thành Việt Nam cùng dịch vụ hàng không chất lượng cao là một trong những định hướng hàng đầu mà Bamboo Airways đã xác định ngay từ những ngày đầu thành lập, thông qua những đường bay liên kết những vùng du lịch trọng điểm và các thành phố lớn tại Việt Nam.”Cũng trong khuôn khổ giải đấu, sáng nay tại FLC Quy Nhon Golf Links đã diễn ra Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) và Tập đoàn FLC, nhằm mục đích thắt chặt mối liên kết giữa doanh nghiệp và cơ quan chuyên trách để cùng nâng tầm, phát triển ngành golf nước nhà lên một tầm cao mới.Theo đó, Tập đoàn FLC cam kết tiếp tục là đơn vị tiên phong ở Việt Nam hỗ trợ phát triển các phong trào golf, đồng thời đồng hành cùng các hoạt động do VGA tổ chức vì sự phát triển của phong trào golf, qua đó góp phần nâng cao vị thế và vai trò của VGA trong nước và quốc tế. Năm 2019, Tập đoàn FLC sẽ là đơn vị tài trợ phát hành cuốn Luật golf 2019.Song song với đó, VGA sẽ bảo trợ về mặt chuyên môn cho các hoạt động golf của Tập đoàn FLC và FLC Biscom cũng như các công ty thành viên trong việc tổ chức các giải đấu, cùng xây dựng các hệ thống giải có quy mô lớn như: giải golf trẻ, giải golf nghiệp dư, giải golf phong trào và giải golf chuyên nghiệp.VGA sẽ triển khai phổ biến các kiến thức chuyên môn về luật golf thông qua việc đồng hành, giám sát các giải golf do FLC/Công ty thành viên tổ chức. Cụ thể, VGA sẽ cùng tham gia tư vấn và đồng hành tổ chức giải Bamboo Airways Open 2019 được tổ chức với Asian Tour vào quý 3/2019 tại FLC Quy Nhơn. Ông Nhữ Văn Hoan - TGĐ FLC Biscom chia sẻ: “Kể từ khi thành lập đến nay, Tập đoàn FLC luôn quan tâm phát triển golf chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư và golf trẻ. Ở mỗi “phân khúc”, chúng tôi đều có những cách tiếp cận riêng.Với việc hợp tác chiến lược cùng Hiệp hội golf  Việt Nam, chúng tôi hi vọng sẽ hoàn thiện hệ sinh thái giải golf của Tập đoàn nói riêng và của Việt Nam nói chung, tạo nên sân chơi chuyên nghiệp nhất cho những người yêu golf tại Việt Nam, nâng tầm đất nước trên bản đồ du lịch golf khu vực và thế giới, qua đó đóng góp vào sự tăng trưởng chung của ngành du lịch nước nhà”./.