HLV thể lực người Brazil chia tay trước khi U22 Việt Nam hội quân
Sau khi trở về từ giải U22 Đông Nam Á 2019, HLV thể lực người Brazil Willander Fonseca chính thức kết thúc hợp đồng với bóng đá Việt Nam. Hợp đồng của ông Fonseca với VFF là ngắn hạn, có giá trị tại Asian Cup 2019 và giải U22 Đông Nam Á 2020.HLV người Brazil đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tạm dừng công việc để tham gia khóa học bằng A huấn luyện của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) ở Campuchia.Lời đề nghị của HLV Fonseca đưa ra đột ngột ngay trước thềm vòng loại  2020 tại Hà Nội. Bản thân ông Fonseca muốn gắn bó với bóng đá Việt Nam và tham dự khóa học kia. Điều HLV này cần là thỏa thuận cho phép ông quay lại cùng tuyển Việt Nam sau khóa học ở Campuchia.VFF không thể chấp nhận lời đề nghị ấy, bởi điều đó sẽ làm ảnh hưởng lớn tới quá trình chuẩn bị của thầy trò HLV . Đôi bên quyết định chia tay, ông Fonseca sẽ không còn là HLV thể lực của đội tuyển Việt Nam.Đây là lần thứ hai trong vài tháng qua, ban huấn luyện của thầy Park mất HLV thể lực. Trước đó, trợ lý Bae Ji-won xin nghỉ ở đội tuyển Việt Nam sau chức vô địch AFF Cup 2018. HLV Fonseca mới lên thay thế hồi tháng 12. Asian Cup 2019 và U22 Đông Nam Á 2019 là 2 giải đấu đầu tiên của ông với bóng đá Việt Nam.VFF đang gấp rút tìm người thay thế HLV Fonseca. Ban huấn luyện đội tuyển hiện còn khuyết hai vị trí HLV thể lực và phiên dịch. Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho biết Liên đoàn đã xác định được một số phiên dịch, nhưng vẫn đang đàm phán và sẽ cố gắng chốt hợp đồng sớm nhất. Đội tuyển U22 Việt Nam dự kiến hội quân vào ngày 6/3, còn vòng loại sẽ diễn ra vào cuối tháng.Trước đó, U22 Việt Nam bổ sung HLV Đinh Hồng Vinh vào nhóm trợ lý. Đội bóng cũng sẽ có thêm HLV Hàn Quốc trong tháng 5 tới.Vòng loại U23 châu Á 2020 sẽ diễn ra từ ngày 22/3 tới 26/3 trên sân Mỹ Đình. U22 Việt Nam sẽ lần lượt gặp Brunei, Indonesia và Thái Lan. Mục tiêu của thầy trò HLV Park Hang-seo là vượt qua vòng loại, giành vé dự vòng chung kết tại Thái Lan vào tháng 1/2020./.