Bị Everton cầm hòa ở trận derby Merseyside, Liverpool mất ngôi đầu 
Trước chuyến hành quân tới sân Goodison Park, Liverpool đón tin không vui khi Roberto Firmino không thể thi đấu trong đội hình xuất phát vì không đảm bảo thể lực. HLV Klopp đã đặt niềm tin vào chân sút từng ghi bàn ở trận lượt đi - Divock Origi. 

Với tính chất của trận derby Merseyside, Everton đã thi đấu đầy quyết tâm trước đối thủ láng giềng cùng thành phố. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đội chẳng cần thăm dò mà liên tiếp tổ chức các pha tấn công về phía cầu môn của nhau. 


Dù vậy, những cơ hội rõ ràng là không nhiều. Đáng chú ý nhất là tình huống ở phút 29 khi Salah nhận đường chọc khe thông minh của đồng đội, thoát xuống đối mặt với Jordan Pickford. Tuy nhiên, cú cứa lòng về góc xa quá hiền của Salah lại không thể thắng được thủ môn đối phương.

Sang hiệp hai, Everton chủ động đẩy cao đội hình gia tăng sức ép lên cầu môn Liverpool. Tuy thế, lối chơi tạt cánh đánh đầu mà Everton áp dụng không tỏ ra hiệu quả trước cặp trung vệ cao to Matip - Van Dijk của "Lữ đoàn đỏ".

Về phần Liverpool, họ đã làm tất cả những gì có thể với cả sự xuất hiện của cả ames Milner và Roberto Firmino nhưng sự lăn xả của các hậu vệ Everton khiến đội khách không thể ghi bàn. 

Hòa đáng tiếc, Liverpool đành ngậm ngùi xếp thứ 2 trên BXH Ngoại hạng Anh 2018/19 với 70 điểm, kém 1 điểm so với Man City. Trong khi đó, Everton đứng thứ 10 khi có 37 điểm./.

								


 Pickford, Coleman, Digne, Zouma, Keane, Schneiderlin (Gomes 76'), Sigurdsson, Gueye, Bernard, Walcott (Richarlison 59'), Calvert-Lewin (Cenk Tosun 74').

Alisson, Matip, Van Dijk, Robertson, Alexander-Arnold, Wijnaldum (Milner 62'), Henderson, Fabinho, Salah, Mane (Lallana 84'), Origi (Firmino 62').