Nén đau thi đấu, Ronaldo giúp Juventus hạ Napoli 
Trận đấu giữa 2 CLB đứng đầu Serie A diễn ra hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Napoli với lợi thế sân nhà chủ động đẩy cao đội hình chơi pressing ngay trên phần sân của Juventus. Hàng thủ nhà ĐKVĐ tỏ ra khá lúng túng và nhiều lần để lộ khoảng trống cho đối phương uy hiếp khung thành của Szczesny.

Đang tạo ra thế trận tốt trước đối thủ, Napoli bất ngờ mất người sau tấm thẻ đỏ của Meret. Thủ môn đội chủ nhà băng ra ngoài vùng cấm và phạm lỗi với Cristiano Ronaldo. Tấm thẻ đỏ trực tiếp ngay lập tức được trọng tài rút ra.


Juventus được hưởng quả đá phạt sát vạch 16,5 m và ngay lập tức được Pjanic tận dụng thành bàn mở tỷ số ở phút 28. Tiếp đà hưng phấn, Juventus đẩy cao đội hình tấn công và có bàn nhân đôi cách biệt chỉ 11 phút sau.

Người ghi bàn cho đội khách lần này là Emre Can với cú đánh đầu chính xác. 

Bước sang hiệp 2, cục diện trận đấu bỗng dưng thay đổi hoàn toàn. Pjanic sớm phải nhận thẻ vàng thứ hai từ phút thứ 47 và từ đó, Napoli là những người kiểm soát hoàn toàn cuộc chơi.

Napoli đẩy nhanh tốc độ tấn công và có bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 61 do công của Jose Callejon.

Dù vậy, đó cũng là tất cả những gì đoàn quân của Ancelotti làm được ở trận đấu này. 

Thua chung cuộc 1-2, Napoli đã kém đối thủ đến 16 điểm trên BXH và coi như giương cờ trắng trong cuộc đua đến ngôi vô địch Serie A./. 





Alex Meret; Kevin Malcuit (Dries Mertens 46'), Nikola Maksimovic, Kalidou Koulibaly, Elseid Hysaj; Jose Callejon (Adam Ounas 78'), Allan, Fabian Ruiz, Piotr Zielinski; Arkadiusz Milik (David Ospina 27'), Lorenzo Insigne

Wojciech Szczesny; Joao Cancelo (Mattia De Sciglio 61'), Leonardo Bonucci, Giorgio Chiellini, Alex Sandro; Miralem Pjanic, Emre Can, Blaise Matuidi; Federico Bernardeschi (Paulo Dybala 85'), Mario Mandzukic (Rodrigo Bentancur, 74'), Cristiano Ronaldo.