HLV Park Hang Seo chỉ ra 5 yếu tố làm nên “tinh thần Việt Nam“
"Tôi nhớ, trong những lần gặp các lãnh đạo sau khi trở về từ VCK U23 châu Á 2018, họ thường đặt ra câu hỏi rằng làm thế nào mà đội bóng có thể thay đổi hoàn toàn chỉ sau 3 tháng như vậy và tinh thần Việt Nam bây giờ mới bùng nổ. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều không biết tinh thần Việt Nam là tinh thần gì" - HLV Park Hang Seo chia sẻ trong cuộc họp báo chiều 13/3. Nhà cầm quân người Hàn Quốc chia sẻ, rằng ông đã hỏi các cầu thủ và nghiền ngẫm, để rồi cuối cùng đúc rút ra 5 yếu tố làm nên “tinh thần Việt Nam”.HLV Park Hang Seo phân tích: “Thứ nhất là sự đoàn kết. Thứ hai là tính tự trọng. Thứ ba là sự thông minh, nhanh nhẹn. Thứ tư là tinh thần bất khuất, không bao giờ từ bỏ.Dưới góc nhìn của một HLV nước ngoài, tôi thấy cầu thủ Việt Nam một khi đã xác định mục tiêu, sẽ quyết tâm vô cùng mãnh liệt để làm được nó.Theo quan điểm của tôi, đó là 5 yếu tố làm nên tinh thần Việt Nam. Từ đó chúng tôi xây dựng nên một đội bóng hoàn thiện”. HLV Park Hang Seo cũng thừa nhận, ông đã trải qua 4 giải đấu lớn cùng bóng đá Việt Nam và không có giải đấu nào dễ dàng. Trước mục tiêu giành HCV SEA Games năm nay, ông cũng cảm thấy áp lực. Tuy nhiên, ông không hề e ngại. “Đương nhiên là tôi có cảm thấy áp lực trong việc giành HCV SEA Games. Đến nay, tôi đã có 4 giải đấu lớn cùng bóng đá Việt Nam, không có giải đấu nào là dễ dàng và đều áp lực cả. Nhưng trong đầu tôi luôn nghĩ, áp lực nhưng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đạt mục tiêu đề ra. Tôi không có khái niệm gặp áp lực thì sẽ rút lui” – HLV Park Hang Seo chia sẻ./. 