Thắng tối thiểu, Man City tạm chiếm ngôi đầu của Liverpool
Dù đội bóng đang phải trải qua chuỗi trận thi đấu dày đặc, HLV Guardiola của Man City vẫn sử dụng những cái tên xuất sắc nhất như Kevin De Bruyne, Raheem Sterling, Leroy Sane, David Silva, Bernado Silva hay Sergio Aguero trong chuyến làm khách của Bournemouth. 

Việc sử dụng đội hình mạnh nhất giúp nhà ĐKVĐ dễ dàng áp đặt được thế trận. Tỷ lệ kiểm soát bóng luôn ở ngưỡng xấp xỉ hoặc bằng 80%, nhưng hàng tấn công siêu mạnh của Man City không thể tìm kiếm đường vào khung thành thủ môn Artur Boruc.

Bế tắc trong 45 phút đầu tiên, Man City còn hứng chịu 2 chấn thương bất đắc dĩ của De Bruyne và John Stones ngay đầu hiệp 2. Mahrez có cơ hội được vào sân thay cho De Bruyne, trong khi thủ quân Kompany vào thế chỗ Stones.


Trong suốt khoảng thời gian còn lại, Man City thi đấu khá thong dong trong việc triển khai tấn công và không thể có thêm bàn thắng.

Dù vậy, chiến thắng với tỷ số tối thiểu ở trận thứ 2 liên tiếp cũng đủ đưa Man City tạm thời đánh chiếm ngôi đầu bảng của Liverpool với 71 điểm, nhiều hơn đối thủ 2 điểm và thi đấu hơn 1 trận. Đây sẽ là áp lực cực lớn lên The Reds trước trận derby Meseyside vào đêm mai./. 



Boruc, Clyne (Rico 83'), Mepham, Ake, Smith, Simpson (Ibe 82'), Fraser, Brooks (Mousset 75'), Surman, Daniels, King.

Ederson, Walker, Stones (Kompany 48'), Otamendi, Zinchenko, De Bruyne (Mahrez 46'), Gundogan, Silva, Bernardo Silva, Aguero (Gabriel Jesus 90'), Sterling.