Dư âm Real 0-1 Barca: Niềm tin đặt nhầm chỗ

4 ngày sau thất bại 0-3 trước Barca, HLV Solari có 2 sự thay đổi trong đội hình xuất phát ở trận tái đấu tại vòng 26 La Liga trước đối thủ. Đó là Courtois thay Navas trong khung gỗ và Bale thế chỗ Vázquez trong đội hình xuất phát.Có lẽ, chiến lược gia người Argentina muốn Bale tái hiện cái duyên ghi bàn của mình vào lưới Barca nên mới xếp anh đá chính. Tuy nhiên, những gì mà ngôi sao xứ Wales thể hiện trong 61 phút xuất hiện trên sân chỉ gói gọn trong 2 từ thất vọng.Tốc độ vốn là sở trường của Bale, nhưng anh không phát huy được nó, khi các hậu vệ Barca khóa biên quá tốt. Cựu cầu thủ Tottenham có cơ hội để mở tỉ số ngay ở phút thứ 2, khi thực hiện cú sút phạt ở cự ly sở trường, nhưng anh đã sút nó lên khán đài.1 cú dứt điểm, 1 lần rê bóng, 1 lần không chiến và 1 lần tắc bóng thành công. Bale đã đáp lại niềm tin của HLV Soleri bằng những con số vô tình đó. Nhìn hình ảnh cầu thủ này thi đấu, chạy trên sân, có lẽ tin đồn về việc Chủ tịch Perez hết kiên nhẫn, muốn bán Bale ở Hè 2019 là sự thật.													Ngoài trường hợp của Bale, thủ thành Courtois, dù có 3 pha cứu thua ở trận này, nhưng cũng có màn trình diễn không thực sự tốt. Ở bàn thua đầu tiên, hàng thủ của Real mắc lỗi nghiêm trọng, nhưng thủ môn người Bỉ cũng chơi thiếu tỉnh táo, để Rakitic lốp bóng ở góc hẹp một cách dễ dàng.90 phút tranh tài ở Bernabeu, Real tung ra 17 cú dứt điểm, nhưng không ghi nổi bàn thắng. Những Kroos, Modric, Benzema hay Vinicius có những cơ hội ghi bàn rất ngon ăn, nhưng đều bất lực trước khung thành của Stergen.Sự yếu kém trong khả năng tận dụng cơ hội chính là nguyên nhân khiến Real thua 0-3 ở trận bán kết lượt về Cúp nhà Vua Tây Ban Nha. Và chính nó cũng khiến “Kền kền trắng” gãy cánh một lần nữa tại thánh địa của mình.Trước khi bị Rakitic sút tung lưới ở phút 26, Real đã có ít nhất 3 cơ hội có thể mở tỉ số, nhưng các chân sút của Los Blancos không đủ tàn nhẫn. Câu hỏi đặt ra là 4 ngày qua, Solari đã nói những gì với Vinicus, Benzema và các chân sút Real, khi mà các cầu thủ này đệm bóng cận thành và cứa lòng ở góc sút ngon ăn vẫn không ghi bàn. Những ai theo dõi trận “Siêu kinh điển” rạng sáng nay có thể thấy, nếu như Messi và các đồng đội bên phía Barca chắt chiu cơ hội trong hiệp thi đấu thứ 2, có lẽ số bàn thua của “Kền kền trắng” không dừng lại ở con số 1.  HLV Solari hơn một lần đã từng nói, Real sẽ đua đến cùng với Barca cho chức vô địch La Liga 2018/2019. Tuy nhiên, sau trận thua trước kình địch ở vòng 26, đã đến lúc chiến lược gia người Argentina nghiêm túc nhìn vào thực tại.Hiện tại, sau 26 vòng đấu, “Kền kền trắng” đã bị đội bóng xứ Catalan nới rộng khoảng cách lên 12 điểm. Đây là điểm số rất khó san lấp, khi mà Barca đang thi đấu với phong độ rất cao.Mặc dù HLV Solari vẫn chưa tung cờ trắng trong cuộc đua đến ngôi vô địch sau trận thua 0-1 trước Barca, nhưng trong ý nghĩ các Madridista và dưới góc nhìn của giới chuyên môn, truyền thông, cờ trắng đã xuất hiện ở Bernabeu. Có lẽ, Real nên dồn toàn bộ sức cho mặt trận còn lại đó là đấu trường Champions League./.