Real - Barca: “Kền kền trắng” rửa hận?

Ở màn so tài trên, Real thi đấu rất tốt trước Barca, đặc biệt là trong hiệp 1. Tuy nhiên, sự yếu kém trong khâu tận dụng cơ hội đã khiến Los Blancos phải ôm hận, để rồi nhận 3 bàn thua trong hiệp 2, trong đó có 1 bàn phản lưới của Varane.Trận thua này đã đập tan mộng ăn 3 của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha ở mùa giải năm nay. Đêm nay, nếu thầy trò HLV Solari không đánh bại được Barca ở cuộc đọ sức tại vòng 26 La Liga thì gần như họ sẽ vỡ mộng một lần nữa.Phát biểu trước trận , HLV Solari cho biết: “Chúng tôi sẽ phải trở lại là chính mình và muốn giành thêm những điểm số. Real sẽ vào trận với tinh thần và quyết tâm như trận đấu trước. Tất nhiên, phải phát huy những điểm mạnh của mình, đồng thời cải thiện những vấn đề đã tồn tại ở trận đấu trước”.Bên kia chiến tuyến, HLV Ernesto Valverde cũng quyết tâm giành chiến thắng, ông nói: “Thật khó để lặp lại kết quả trước cùng đối thủ trong thời gian ngắn, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng. Khi bạn thắng trận, bạn sẽ có sự tự tin. Khi bạn thua trận, bạn muốn đảo ngược điều đó. Vì vậy, đây sẽ là một trận đấu khó khăn của chúng tôi”.Ngoài chiến thắng 3-0 cách đây 4 ngày, ở trận lượt đi mùa giải năm nay, đội bóng xứ Catalan cũng đè bẹp đối thủ với tỉ số 5-1. Thống kê cho thấy, ở 5 trận đấu gần nhất, Barca duy trì thành tích bất bại trước Real trên mọi đấu trường, khi thắng 3 hòa 2.													Về lực lượng, Real không có sự phục vụ của Nacho vì chấn thương, trong khi Marcos Llorente để ngỏ khả năng ra sân. Bên phía Barca, Rafinha vắng mặt vì chấn thương còn Thomas Vermaelen chưa chắc ra sân.Hiện tại, sau 25 vòng đấu, Barca đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 57 điểm, hơn Atletico Madrid 7 điểm và Real 9 điểm. Do đó, nếu không thua ở Bernabeu đêm nay, thầy trò HLV Ernesto Valverde vẫn tạo được khoảng cách an toàn đến ngôi vô địch, ngay cả Atletico Madrid đánh bại Real Sociedad.Với Real, thầy trò HLV Solari buộc phải giành chiến thắng, để tiếp tục đua tranh tới ngôi vô địch. Trong trường hợp thất bại, khoảng cách sẽ được nới rộng lên 12 điểm, khi đó cơ hội để “Kền kền trắng” mơ về chức vô địch La Liga cuối mùa gần như không còn.Mặc dù buộc phải giành chiến thắng nhưng HLV Solari cần phải chọn đấu pháp phù hợp của Real, đồng thời cải thiện khả năng dứt điểm cho hàng công, nếu tiếp tục phung phí cơ hội, Los Blancos sẽ phải trả giá đắt.Theo lịch trận đấu giữa  diễn ra vào lúc 2h45 ngày 3/3 (giờ Việt Nam). Báo điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến, mời quý độc giả quan tâm theo dõi./.