Tottenham - Arsenal: Vừa đá, vừa lo
Cách đây vài tuần, trang Bleacher Reports đăng tải bức ảnh chế thú vị, miêu tả cuộc đua dự Champions League mùa tới ở nước Anh. Liverpool, Man City, Tottenham được xem như 3 đội chắc suất. Còn Arsenal, MU, Chelsea tranh nhau top 4.Nhưng 2 thất bại liên tiếp trước Burnley và Chelsea đã khiến vị trí của Tottenham bắt đầu lung lay. Lúc này, khoảng cách giữa vị trí thứ 3 của Gà trống, với vị trí thứ 4 của Arsenal chỉ còn 4 điểm, với vị trí thứ 5 của MU chỉ còn 5 điểm. Tuần trước, HLV Mauricio Pochettino đã cay đắng thừa nhận, Tottenham hết cơ hội cạnh tranh chức vô địch sau trận thua Burnley. Tuần này, Tottenham sẽ bị cuốn vào cuộc chiến top 4 Premier League nếu thua Arsenal. Những người yêu mến Gà trống càng có lý do để lo lắng trước trận derby Bắc London, khi chủ và khách thể hiện phong độ trái ngược. Nếu như Tottenham vừa thua 2 trận liền thì Arsenal vừa có 2 chiến thắng. Đáng chú ý, hàng công Arsenal đã thể hiện phong độ rất cao khi nã 7 bàn vào lưới Bournemouth và Southampton. Cá nhân tiền đạo Alexandre Lacazette đã ghi 6 bàn/7 vòng gần nhất ở Premier League.Dẫu vậy, Pháo thủ lại tỏ ra yếu bóng vía trên sân khách. 10 lần xa nhà gần nhất trên mọi đấu trường, Arsenal thua 5, hòa 3, chỉ thắng đúng 2 trận trước đội bét bảng Huddersfield ở Premier League và đội hạng dưới Blackpool ở FA Cup. Thầy trò HLV Unai Emery cũng chỉ giành được 1 điểm trước MU trong những chuyến làm khách của nhóm “đại gia” Premier League mùa này. Trên sân Chelsea, Man City, Liverpool, Arsenal đều thua và không trận nào thủng lưới ít hơn 3 bàn. Và nếu Arsenal thua Tottenham, họ có nguy cơ bị MU vượt mặt trên BXH Premier League. Bởi ngay sau khi trận derby Bắc London kết thúc, Quỷ đỏ tiếp đón Southampton ở Old Trafford. Thậm chí, Arsenal còn có nguy cơ bị Chelsea bắt kịp về mặt điểm số, khi vị trí thứ 4 và thứ 6 chỉ cách nhau đúng 3 điểm. Vòng này, The Blues chỉ phải gặp đối thủ yếu Fulham, đội đang đứng áp chót trên BXH. Giống như Tottenham, Arsenal cũng phải vừa đá vừa lo trên sân Wembley./.