Tứ kết Champions League: MU đối đầu Barca, Juventus đụng Ajax 
Chiều tối 15/3, UEFA đã tiến hành bốc thăm chia cặp cho vòng tứ kết của Champions League 2018/2019. 

Người hâm mộ rất chờ đợi vòng đấu này khi có đến 4 đại diện của Anh góp mặt, cùng với đó là các đội bóng đến từ Tây Ban Nha, Italia, Hà Lan và Bồ Đào Nha. 


Những tên tuổi lớn như MU, Man City, Barca hay Juventus đều có mặt và điều đó càng làm cho người hâm mộ háo hức hơn. 

Kết quả bốc thăm đã đưa đến những cặp đấu đầy chờ đợi. MU của HLV Solskjaer sẽ chạm trán đối thủ được đánh giá mạnh nhất ở vòng tứ kết - Barca. Đây cũng là cặp đấu tái hiện trận chung kết Champions League mùa giải 2009. 

Ở các cặp đấu khác, Tottenham đối đầu Manchester City trong cuộc đối đầu nội bộ của bóng đá Anh. Juventus gặp Ajax còn Liverpool đối đầu Porto. 

Các trận đấu tứ kết lượt đi sẽ diễn ra ngày 9 và 10/4, lượt về diễn ra 1 tuần sau đó./. 