MU - Southampton: Tiếp tục ghi bàn chứ, Romelu Lukaku?
MU đã thích ứng tốt trong hoàn cảnh cơn bão chấn thương biến sân Old Trafford thành bệnh viện thu nhỏ. Hiếm ai nghĩ rằng thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer lại thắng Crystal Place dễ đến thế, khi hàng loạt ngôi sao phải làm khán giả bất đắc dĩ.
Và cũng ít ai ngờ rằng, Romelu Lukaku lại trở thành người hùng, đúng thời điểm Quỷ đỏ gặp khó khăn. Trên sân Selhurts Park, tiền đạo người Bỉ lập cú đúp vào lưới Crystal Palace, giúp MU ra về với chiến thắng 3-1.Những phẩm chất tốt nhất của Romelu Lukaku đã được thể hiện: nhanh, mạnh mẽ, chính xác. Chân sút sinh năm 1993 hoạt động rộng, đóng góp tích cực vào lối chơi chung và bén duyên ghi bàn sau chuỗi 9 trận tịt ngòi trên mọi đấu trường.Tuy nhiên, không ai biết đó chỉ là trận đấu xuất thần hay Romelu Lukaku đã tìm lại phong độ sau thời gian dài sa sút?Sự ổn định của Romelu Lukaku sẽ được kiểm chứng khi MU tiếp đón Southampton ở vòng 29 Premier League. Đáng chú ý, Romelu Lukaku rất có duyên với mành lưới Southampton, khi đã nổ súng 2/3 lần chạm trán đội bóng này trong màu áo Quỷ đỏ.Hiện tại, Southampton đang đứng ở vị trí an toàn cuối cùng trên BXH Premier League. Họ vừa thoát khỏi nhóm xuống hạng và chấm dứt chuỗi 4 trận, 2 hòa, 2 thua, nhờ chiến thắng 2-0 trước Fulham hồi giữa tuần.Ngoài cú hích tinh thần từ trận thắng Fulham, Southampton còn có sự khó lường khi từng thắng Arsenal, thắng Leicester, hòa Chelsea mùa này. Ở lượt đi, MU đã phải mướt mồ hôi mới hòa Southampton 2-2 sau khi bị dẫn trước 2 bàn. Thế nên MU không thể chủ quan, dù Southampton đang vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng. Và phong độ của Romelu Lukaku có thể là chìa khóa quyết định trận đấu, trong bối cảnh những mũi nhọn như Marcus Rashford, Jesse Lingard, Anthony Martial đều bỏ ngỏ khả năng ra sân. Đặc biệt, Quỷ đỏ rất cần 3 điểm từ trận này nhằm tận dụng việc Tottenham và Arsenal chạm trán nhau ở vòng 29 Premier League. Ngoài ra, sau cuộc tiếp đón Southampton, MU sẽ hành quân sang Pháp gặp PSG ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League./.