Hạ Bayern Munich, Liverpool thẳng tiến vào tứ kết Champions League
Tỷ số hòa 0-0 trong trận lượt đi giữa Bayern và Liverpool khiến cuộc đọ sức ở lượt về trên sân Allianz Arena trở nên khó đoán hơn bao giờ hết. 

Đội khách là những người chủ động hơn sau tiếng còi khai cuộc nhưng họ lại là những người chịu tổn thất đầu tiên khi Henderson phải rời sân do chấn thương và Fabino vào thay. 

Tuy nhiên, HLV Klopp đã có những sự tính toàn hợp lý để rồi The Reds có bàn dẫn trước ở phút 26. Sadio Mane khống chế quá ngọt đường chuyền dài của Van Dijk trước khi loại bỏ nốt Neuer, mở tỷ số trận đấu. 

Sau bàn thua, Bayern như bừng tỉnh bởi lúc này họ cần ghi 2 bàn để đi tiếp. Phút 39, Hùm Xám có bàn thắng gỡ hòa. Trong một tình huống đá phạt nhanh, Gnabry qua mặt Robertson rồi đưa bóng khó chịu vào giữa vòng cấm khiến trung vệ Matip phản lưới nhà. 


Sang hiệp hai, Bayern với việc phải ghi thêm bàn là đội làm chủ thế trận. Tuy nhiên sức ép mà họ tạo ra là không đủ lớn để gây khó dễ cho Alisson. 

Trong tình cảnh đó, việc Hùm Xám bị "phản kích" gần như là điều tất yếu. Phút 69, Van Dijk có tình huống bật cao đánh đầu chính xác để nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách. 

Đến phút 84, kết cục trận đấu được an bài khi Mane băng vào đánh đầu dũng mãnh từ quả tạt của Salah, ấn định chiến thắng ngọt ngào 3-1 cho Liverpool. 

Đánh bại đối thủ 3-1 ở trận lượt về vòng 1/8, Liverpool hùng dũng tiến vào tứ kết và họ chính là đại diện thứ 4 của Anh góp mặt ở vòng đấu này./. 

								

Manuel Neuer; Rafinha, Niklas Sule, Mats Hummels, David Alaba; Javi Martinez (Goretzka 72'), Thiago Alcantara; Serge Gnabry, James Rodriguez (Renato Sanches 79'), Franck Ribery (Coman 61'); Robert Lewandowski.

 Alisson; Trent Alexander-Arnold, Joel Matip, Virgil van Dijk, Andrew Robertson; Jordan Henderson (Fabinho 13'), Georginio Wijnaldum, James Milner (Lallana 87'); Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino (Origi 84').