HLV Park Hang Seo thừa nhận áp lực trước mục tiêu giành HCV SEA Games
Khi được hỏi về áp lực trước mục tiêu giành HCV SEA Games, HLV Park Hang Seo thẳng thắn trả lời có nhưng không quên khẳng định rằng ông sẽ nỗ lực hết sức để đạt mục tiêu đề ra. “Đương nhiên là tôi có cảm thấy áp lực trong việc giành HCV SEA Games. Đến nay, tôi đã có 4 giải đấu lớn cùng bóng đá Việt Nam, không có giải đấu nào là dễ dàng và đều áp lực cả. Nhưng trong đầu tôi luôn nghĩ, áp lực nhưng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đạt mục tiêu đề ra. Tôi không có khái niệm gặp áp lực thì sẽ rút lui.” – HLV Park Hang Seo chia sẻ.HLV Park Hang Seo cũng cho biết, ban đầu ông chọn dẫn dắt ĐT Việt Nam dự Vòng loại World Cup 2022 còn trợ lý Lee Young Jin sẽ dẫn dắt U22 Việt Nam dự SEA Games 30. Nguyên nhân là bởi, hai giải đấu có thời gian trùng nhau nên ông nghĩ tập trung cho một đội sẽ tốt hơn. Tuy nhiên, sau khi gặp một số lãnh đạo và hiểu được khát khao của người dân Việt nam về tấm HCV SEA Games, HLV Park Hang Seo đã quyết định sẽ dẫn dắt cả hai đội. Theo nhà cầm quân người Hàn Quốc, ĐT Việt Nam và U22 Việt Nam sẽ có 2 BHL khác nhau với vai trò, trách nhiệm riêng. Về việc gia hạn hợp đồng với VFF, HLV Park Hang Seo khéo léo trả lời rằng trước mắt ông chỉ tập trung vào công việc và sẽ chờ đến thời điểm thích hợp để ngồi xuống bàn bạc với VFF.“Hợp đồng của tôi với VFF đến 31-1-2020 mới kết thúc. Trong hợp đồng cũng nói rõ 3 tháng trước khi hợp đồng kết thúc hai bên sẽ ngồi với nhau để thương thảo về việc có tiếp tục gia hạn hợp đồng hay không. Hiện tại, tôi muốn tập trung vào các giải đấu phía trước. Khi đến thời điểm, tôi và VFF sẽ ngồi xuống bàn bạc về hợp đồng mới.” – HLV Park Hang Seo chia sẻ. HLV Park Hang Seo cũng từ chối trả lời câu hỏi về việc nhận được lời mời từ các đội bóng khác. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng: “Tôi rất yêu Việt Nam!”./. 