Messi ghi cú đúp, Barca “hủy diệt” Lyon ở Champions League 
Dù bị Lyon cầm hòa 0-0 ở lượt đi nhưng Barca được đánh giá có cực kỳ nhiều lợi thế bởi họ được đá trận lượt về trên sân nhà Camp Nou, nơi họ luôn luôn có những màn trình diễn thuyết phục ở Cúp châu Âu. 

Không có gì khó hiểu khi Barca chủ động tấn công phủ đầu đại diện nước Pháp ngay từ những phút đầu tiên. Lyon dù chủ động lùi sâu đội hình phòng ngự nhưng cũng chỉ "cầm cự" được đến phút 18. 

Messi và Suarez có pha phối hợp tốt bên cánh phải khiến Denayer lúng túng và buộc phải phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Messi đã tung cú panenka nhẹ nhàng để hạ gục thủ thành Anthony Lopes và mở tỉ số trận đấu.

Bị thủng lưới, Lyon còn chịu tổn thất về nhân sự khi thủ thành Anthony Lopes bị chấn thương sau pha va chạm với Coutinho. 


Dù người gác đền quốc tịch Bồ Đào Nha đã cố gắng thi đấu nhưng anh cũng phải rời sân ở phút 34. Trước khi kết thúc trận đấu bất đắc dĩ, Lopes còn phải chịu bàn thua thứ hai ở phút 31 sau tình huống Coutinho đệm bóng dễ dàng ghi bàn. 

Lợi thế hai bàn giúp Barca ung dung hơn trong những phút tiếp theo và đó là cơ hội để Lyon vùng lên tìm bàn gỡ cùng chút ít hi vọng. 

Phút 58, đội khách có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Lucas Tousart có pha không chiến tốt với hậu vệ Barca nhưng không đưa được bóng vào lưới. Sau một pha không chiến nữa của đồng đội, bóng trở về vị trí của Tousart. Cầu thủ này đã tung cú sút cận thanh cháy lưới Ter Stegen và mở ra hy vọng đi tiếp cho Lyon. 

Khi mà cách biệt không còn đủ an toàn, Barca tiếp tục dồn lên để tìm kiếm thêm bàn thắng với sự xuất hiện của Ousmane Dembele ở phút 70. 

Cuối cùng, bàn thắng thứ ba cho đội chủ nhà cũng được ghi ở phút 78. Busquets tung ra đường chuyền vượt tuyến xuất sắc cho Messi. Cầu thủ người Argentina đối đầu với 2 trung vệ của Lyon nhưng đã chiến thắng với pha xử lý quen thuộc trước khi làm tung lưới thủ môn dự bị của Lyon - Gorgelin. 

Khi tỷ số đã là 3-1, Barca chơi rất thăng hoa và Lyon không thể nào kháng cự. Kết quả là đội chủ nhà đã ghi thêm hai bàn thắng nữa do công của Pique và O.Dembele với sự kiến tạo của Messi. 

Thắng 5-1, Barca đã có vé vào tứ kết Champions League với tư cách là đại diện duy nhất của bóng đá Tây Ban Nha./. 




 Marc-Andre ter Stegen; Sergi Roberto (Nélson Semedo 
 83'), Clement Lenglet, Gerard Pique, Jordi Alba; Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Arthur (Vidal 74'); Lionel Messi, Luis Suarez, Philippe Coutinho (O. Dembélé 70')

 Anthony Lopes (M. Gorgelin  34'); Jason Denayer, Marcelo, Marcal; Leo Dubois, Lucas Tousart, Tanguy NDombele, Nabil Fekir, Ferland Mendy (Cornet 77'); Moussa Dembele, Memphis Depay (Traore 73')