Công Phượng chỉ ra sự khác biệt giữa bóng đá Việt Nam và Hàn Quốc
Phát biểu với truyền thông Hàn Quốc, Công Phượng cho biết, thời gian tập luyện và áp lực thi đấu ở Hàn Quốc khác hoàn toàn so với Việt Nam. Tại Việt Nam, cầu thủ gặp ít áp lực hơn, thời gian tập luyện dài hơn. Còn thời gian tập luyện tại Hàn Quốc lại ngắn, áp lực rất lớn và đòi hỏi sự tập trung cao độ. Truyền thông Hàn quốc cũng cho rằng, Công Phượng là nhân vật rất quan trọng trong đội hình Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Khi nhắc đến người đồng đội ở HAGL từng chơi bóng tại Incheon, Công Phượng chia sẻ việc Xuân Trường dặn dò khi anh đồng ý gia nhập Incheon, rằng: "Xuân Trường khuyên tôi rất nhiều khi đến Incheon, cậu ấy nói tôi có thể làm tốt, hãy tự tin lên và sẽ không có sự khác biệt nào quá lớn khi sang Hàn Quốc". Chia sẻ về việc ghi bàn và chơi bóng thành công tại môi trường mới, Công Phượng cho rằng, việc vào sân thi đấu, ghi bàn hay chuyền bóng cho đồng đội ghi bàn hay không ghi bàn, điều đó không quan trọng bằng việc đội bóng giành chiến thắng cuối cùng. “Nếu có thể ghi bàn thì rất tốt nhưng mình được vào sân và chơi bóng, đó cũng là sự đóng góp của mình cho đội bóng. Việc ghi bàn hay không ghi bàn không quan trọng bằng chiến thắng của cả đội”, Công Phượng cho biết.Sau trải nghiệm không thành công tại Nhật Bản, hiện tại sang chơi bóng ở K-League, Công Phượng cho thấy sự trưởng thành và mạnh mẽ hơn rất nhiều. Anh cũng được truyền thông Hàn Quốc đánh giá tốt nhờ những pha cầm bóng tự tin, mạnh dạn đột phá gây ấn tượng tốt với người hâm mộ.Theo thống kê từ cửa hàng bán áo đấu chính thức của Incheon United, số lượng áo đấu mang tên Công Phượng được in trong đợt đầu tiên là 260 chiếc. Tính đến chiều ngày 28/2, 211 áo đấu đã được bán, chiếm hơn 80% lượng sản xuất.Từ nay cho đến ngày khai mạc K-League, số lượng áo bán ra có thể tăng thêm nữa. Không chỉ người hâm mộ Việt Nam tại Hàn Quốc mà không ít CĐV Hàn Quốc cũng mua áo đấu Công Phượng./.													