CHÍNH THỨC: Fulham sa thải HLV Ranieri

Ngay ở trận đầu ra mắt, chiến lược gia người Italia đã giúp Fulham giành chiến thắng 3-2 trước Southampton. Tuy nhiên, sau hơn 3 tháng nắm quyền, cựu thuyền trưởng của Leicester City chỉ giúp Fulham có thêm một chiến thắng nữa.Ở 8 trận đấu gần nhất, đội bóng này thua tới 7. Hiện tại, Fulham đang có 17 điểm sau 28 vòng đấu, kém nhóm an toàn tới 10 điểm. Để cứu vãn tình hình, ban lãnh đạo Fulham đã sa thải HLV Ranieri, bổ nhiệm Scott Parker dẫn dắt tạm quyền tới hết mùa giải.Trên trang chủ của đội bóng, ông chủ Fulham - Tony Khan nói: “Sau cuộc thảo luận, Ranieri đã đồng ý với tôi rằng thay đổi là việc tốt nhất cho tất cả mọi người. Thời gian của Ranieri ở Fulham không mang đến thành công như mong đợi, nhưng rõ ràng không ai có thể đổ lỗi hoàn toàn cho ông ấy về tình cảnh hiện tại của đội bóng”.Trong khi đó, chiến lược gia người Italia cho biết: “Tôi rất thất vọng với các kết quả gần đây, chúng tôi đã không thể xây dựng mọi thứ tốt đẹp cho dù có sự khởi đầu tốt. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến câu lạc bộ, đến các cầu thủ cũng như người hâm mộ vì luôn ủng hộ tôi trong thời gian qua”./.