Toyota đồng hành cùng giải đấu AFC Cup 2019

AFC Cup là giải đấu bóng đá thường niên được Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) tổ chức bắt đầu từ năm 2004 với sự tham gia của 32 câu lạc bộ vô địch bóng đá và đoạt cúp quốc gia của 26 quốc gia châu Á. Đây là một trong những giải đấu cấp câu lạc bộ hấp dẫn nhất châu Á và được người hâm mộ đón nhận. Năm nay, Việt Nam có 2 đại diện góp mặt trong giải đấu là CLB Hà Nội (nằm ở bảng F) và CLB Becamex Bình Dương (bảng G). Bên cạnh đó, các cầu thủ nhí đã từng được tham dự “Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota” sẽ có cơ hội được đồng hành cùng các cầu thủ của CLB Hà Nội và CLB Becamex Bình Dương ra sân thi đấu. Cũng nhân dịp này, các em sẽ được chứng kiến những CLB hàng đầu châu Á tranh tài, từ đó học hỏi thêm được tinh thần tập thể, đoàn kết, kỹ thuật cá nhân và quyết tâm dành chiến thắng từ những cầu thủ dầy dạn kinh nghiệm. Hướng tới mục tiêu nuôi dưỡng niềm đam mê bóng đá và đào tạo các tài năng bóng đá trẻ cho Việt Nam, chương trình “Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota” (Toyota Football Junior) được Công ty ô tô Toyota Việt Nam tổ chức bắt đầu từ năm 2015. Đây là hoạt động dưới sự hỗ trợ của Bộ Giáo dục và Đào tạo dành cho lứa tuổi thiếu niên. Năm 2018 vừa qua, chương trình đã thu hút hơn 3.000 em học sinh đến từ nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước và 18 cầu thủ nhí xuất sắc nhất trong số này đã được lựa chọn vào đội tuyển đại diện cho TMV và Việt Nam sang Nhật Bản thi đấu giao hữu tranh Cúp bóng đá thiếu niên Toyota quốc tế. Năm nay, dự kiến “Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2019” sẽ tiếp tục được TMV tổ chức vào tháng 6/2019.Kể từ khi thành lập, với mục tiêu trở thành “công dân tốt trong cộng đồng sở tại”, TMV đã và đang thực hiện rất nhiều hoạt động đóng góp xã hội ý nghĩa và bền vững, tập trung vào các lĩnh vực: An toàn giao thông, Giáo dục Đào tạo & Phát triển nguồn nhân lực, Bảo vệ môi trường và Văn hóa Xã hội. Trong đó, Văn hóa – xã hội – thể thao là một trong những lĩnh vực được TMV chú trọng với mong muốn làm giàu thêm đời sống tinh thần của người dân, qua đó đóng góp vào sự phát triển toàn diện của Việt Nam./.																										