Chỉ số đặc biệt phơi bày nhược điểm, HLV Park Hang Seo khắc phục thế nào?
Trong buổi họp báo chiều 13/3, HLV Park Hang Seo đã nhắc đến việc đo chỉ số InBody cho các tuyển thủ U23 Việt Nam. InBody là hệ thống thang đo đánh giá cơ thể về tổng lượng cơ bắp, khối lượng mỡ, cân nặng, lượng protein, nước và các chỉ số tổng hợp như BMI, WHR... Những con số mà ban huấn luyện thu được đã chỉ ra một nhược điểm về thể chất của U23 Việt Nam hiện tại."Chúng tôi đã phân tích chỉ số InBody cho các cầu thủ. Chỉ số các cầu thủ U23 Việt Nam trước đây và hiện nay đều giống nhau ở điểm mỡ hơi ít và sức mạnh thân trên hơi yếu", HLV Park Hang Seo tiết lộ. Đây là một đặc điểm của các cầu thủ Việt Nam mà HLV Park Hang Seo cũng như trợ lý Lee Young Jin, Bae Ji Won từng không ít lần đề cập tới và U23 Việt Nam hiện tại chưa có sự khác biệt so với lứa đàn anh.Sớm nhìn ra nhược điểm của các học trò, HLV trưởng người Hàn Quốc và đội ngũ trợ lý cũng đang thực hiện phương án khắc phục bên cạnh việc rèn chiến thuật. Chuyên gia thể lực Park Sung Gyun, gương mặt mới gia nhập ban huấn luyện trong lần tập trung này sau khi HLV Willander Fonseca hết hợp đồng, là người giúp HLV Park Hang Seo làm việc đó.Những ngày gần đây, khối lượng các bài tập thể lực của U23 Việt Nam được nâng lên đáng kể. Người hâm mộ liên tục nhìn thấy các tuyển thủ méo mặt, căng mình nuốt giáo án với những động tác khó của HLV Park Sung Gyun. Hầu hết các bài tập mà vị chuyên gia sinh năm 1990 đưa ra chú trọng vào cơ bắp, đặc biệt là phần thân trên. "Những bài tập này tuyệt đối không quá sức. Thời gian, cường độ, tiến độ phải thông qua tôi. Chúng tôi thường xuyên trao đổi với nhau để xem có phù hợp thể trạng của các cầu thủ hay không", HLV Park Hang Seo cho biết.Bên cạnh đó HLV trưởng của U23 Việt Nam cũng hé lộ một vài thông tin về phụ tá mới của mình. Theo đó, chuyên gia Park Sung Gyun do chính HLV Park Hang Seo đề xuất cho VFF thông qua người quen. HLV thể lực này từng theo học ở Đức, tuy còn trẻ nhưng cũng có những lợi thế so với trợ lý Bae Ji Won trước đây trong việc cập nhật kiến thức chuyên môn mới./.