Sau Muangthong, đến M'gladbach gắn với tin đồn chuyển nhượng Văn Hậu 
Hơn 1 tháng sau khi thông tin Muangthong United muốn chiêu mộ Đoàn Văn Hậu lắng xuống, tin đồn Borussia Monchengladbach quan tâm hậu vệ cánh trái ĐT Việt Nam lại rộ lên trên mạng xã hội. Theo trang Fussballtransfers, đội bóng Bundesliga đã cử tuyển trạch viên tới xem trực tiếp Đoàn Văn Hậu thi đấu trong trận Hà Nội FC thắng Bangkok United 1-0 ở Vòng loại AFC Champions League. Bài viết của Fussballtransfers có đánh giá rất tích cực về Đoàn Văn Hậu khi nhấn mạnh rằng cầu thủ này mới 19 tuổi nhưng đã có kinh nghiệm dày dạn ở các cấp độ ĐTQG, sở hữu lối chơi hiện đại, thuận chân trái và sức hút lớn trên mạng xã hội. Sau Fussballtransfers, giới truyền thông trong nước lại xôn xao khi có thông tin từ Được biết, Borussia Monchengladbach xem Đoàn Văn Hậu là sự thay thế cho hậu vệ cánh trái Oscar Wendt, năm nay đã 33 tuổi. Nếu thành công, thương vụ này nhiều khả năng sẽ xảy ra vào năm 2020. Hiện tại, phía Đoàn Văn Hậu và CLB chủ quản Hà Nội FC vẫn chưa đưa ra bình luận gì về tin đồn liên quan tới Borussia Monchengladbach./.