Thể thao 24h: Văn Quyết được khen sau trận Hà Nội FC 10-0 Naga World
Tiền đạo Văn Quyết đã nhận lời khen đặc biệt trong bài bình luận trận Hà Nội FC thắng Naga World 10-0 ở AFC Cup trên trang Fox Sports Asia. Thậm chí, tác giả Adwaidh Rajan còn tin rằng Văn Quyết sẽ là đầu tàu đưa Hà Nội FC tiến xa ở đấu trường châu lục mùa này. Bài viết có đoạn: "Trong màu áo Hà Nội FC, Văn Quyết đã chứng tỏ mình có thể làm nên những điều đặc biệt. Bàn thắng đẹp mắt vào lưới Shandong Luneng ở Vòng loại AFC Champions League là ví dụ tiêu biểu. Còn trước Naga World, tiền đạo này đã kiếm về quả phạt đền và đích thân thực hiện thành công".Dù đã bình phục chấn thương nhưng Isco vẫn không được HLV Santiago Solari điền tên vào danh sách Real Madrid chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Cúp Nhà Vua với Barca. Điều này khiến giới truyền thông càng thêm nghi ngờ về mối quan hệ bất ổn của tiền vệ người Tây Ban Nha với BHL Kền kền trắng. HLV Ole Gunnar Solskjaer đã điền tên 3 tài năng trẻ Angel Gomes, James Garner và Tahith Chong vào danh sách dự trận gặp Crystal Palace. Ngoài ra, nhà cầm quân người Na Uy còn lên tiếng ca ngợi 3 viên ngọc thô của MU. 