Romelu Lukaku tỏa sáng, MU ca khúc khải hoàn trước Crystal Palace
Trong bối cảnh hàng loạt cầu thủ dính chấn thương, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã phải thực hiện khá nhiều xáo trộn trong đội hình khi MU tới làm khách của Crystal Palace ở vòng 28 Premier League. Fred và Scott McTominay sát cánh cùng Paul Pogba nơi tuyến giữa thay vì Nemanja Matic, Ander Herrera. Hai cánh được đảm nhận bởi Alexis Sanchez cùng Diogo Dalot. Còn Romelu Lukaku là người gánh vác trọng trách săn bàn khi Marcus Rashford bị đau, phải ngồi dự bị. Vào thời điểm MU cần Romelu Lukaku nhất, tiền đạo người Bỉ đã không phụ sự kỳ vọng. Sau 2 cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ trong khoảng thời gian đầu trận, Romelu Lukaku đã ghi bàn mở tỷ số ở phút 33. Xuất phát từ nỗ lực đột phá của Luke Shaw, bóng tới chân Romelu Lukaku. Tiền đạo sinh năm 1993 khống chế gọn gàng rồi dứt điểm hiểm hóc bằng chân phải (không thuận), giúp MU phá vỡ thế quân bình trên sân Selhurst Park.Tới đầu hiệp 2, Romelu Lukaku lại nổ súng, nhân đôi cách biệt cho Quỷ đỏ. Sau cú đá phạt góc của Ashley Young ở phút 52, bóng lần lượt chạm đầu Chris Smalling và Victor Lindelof, trước khi Romelu Lukaku tung người volley cháy lưới Crystal Palace. Những nỗ lực của Crystal Palace ở trận này giúp họ có được bàn danh dự vào phút 66. Joel Ward đánh đầu cận thành, sau quả tạt của Jeffrey Schlupp. Trong khi đó, Ashley Young là người mắc lỗi mất bóng, dẫn tới bàn thua của MU. Dẫu vậy, Ashley Young đã lập công chuộc tội khi ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Quỷ đỏ ở phút 83. Người kiến tạo cho thủ quân MU dứt điểm chéo góc tung lưới Crystal Palace là Paul Pogba. Giành chiến thắng 3-1 trước Crystal Palace song MU vẫn chưa thể đòi lại vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Premier League. Bởi lẽ, Arsenal đã đè bẹp Bournemouth 5-1 ở vòng này và tiếp tục duy trì khoảng cách 1 điểm nhiều hơn Quỷ đỏ./.