Kepa mất vị trí, Chelsea thắng thuyết phục Tottenham
Sau hành động chống đối huấn luyện viên Sarri ở chung kết League Cup cách đây vài ngày, thủ môn đắt giá nhất thế giới Kepa đã bị đẩy lên ghế dự bị. Trong trận tiếp đón Tottenham tại sân Stamford Bridge, người bắt chính cho Chelsea là thủ môn Caballero.

Đối diện với nhiều sức ép, Chelsea vẫn khởi đầu trận đấu rất tốt.  Cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu thuộc về đội chủ nhà khi Higuain dứt điểm trúng cột khung thành Tottenham ở phút thứ 7.

Cuối hiệp 1, đội khách mới tổ chức pha lên bóng thực sự đáng chú ý. Từ ngoài khu vực cấm địa, Harry Winks dứt điểm hiểm hóc đánh bại thủ môn Caballero, nhưng bóng lại tìm đến xà ngang khung thành Chelsea.


Hiệp hai tiếp tục chứng kiến sự lấn lướt của The Blues và điều gì cần phải đến đã đến ở phút 57. Azpilicueta phối hợp với Pedro chếch bên cánh phải tạo cơ hội cho cựu tiền đạo của Barca ghi bàn mở điểm. 

Trong những phút sau đó, nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ của Tottenham bất thành. Thậm chí đội khách bị thủng lưới lần thứ hai khi Kieran Trippier có pha chuyền về cho Lloris mà không khác gì một cú dứt điểm, bóng đi hiểm và từ từ lăn vào lưới đội nhà ở phút 85. 

Giành chiến thắng 2-0, Chelsea có 53 điểm, trong khi Tottenham vẫn đứng thứ ba trên bảng xếp hạng nhưng đã bị đội dẫn đầu Liverpool bỏ xa tới 9 điểm./. 

								


 Willy Caballero; Cesar Azpilicueta, Antonio Rudiger, David Luiz, Marcos Alonso; N'Golo Kante, Jorginho, Mateo Kovacic; Pedro, Gonzalo Higuain, Eden Hazard.

Hugo Lloris; Kieran Trippier, Toby Alderweireld, Davinson Sanchez, Ben Davies; Moussa Sissoko, Harry Winks, Christian Eriksen; Erik Lamela; Son Heung-min, Harry Kane. 