U22 Việt Nam - U22 Campuchia: Xoa dịu nỗi buồn

Mặc dù gặp khá nhiều khó khăn ở vòng bảng, lối chơi chưa thực sự nhuần nhuyễn, nhưng U22 Việt Nam vẫn đứng đầu bảng A với 7 điểm, xếp trên ứng viên vô địch U22 Thái Lan nhờ hơn chỉ số phụ.Ở vòng bán kết thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn có màn trình diễn tương đối tốt trước U22 Indonesia. Tuy nhiên, trong ngày các trọng tài làm việc thiếu công tâm và may mắn ngoảnh mặt, U22 Việt Nam đã thất bại với tỉ số 0-1.Phát biểu sau trận đấu, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết: “Ở trận đấu này, trọng tài đã điều khiển không tốt, nhiều lần bắt những tình huống có lợi cho Indonesia. Tình huống cầu thủ Indonesia để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp 2 là rất rõ ràng. Thêm vào đó là những pha phạm lỗi mà cầu thủ Indonesia gây ra cho Việt Nam liên tiếp xảy ra trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài không hề cho U22 Việt Nam được hưởng quả đá phạt đền. Tôi rất không hài lòng về ban tổ chức trận đấu này”. Thất bại bao giờ cũng khó chấp nhận, HLV Nguyễn Quốc Tuấn có lý do để phàn nàn về công tác trọng tài. Ở khía cạnh chuyên môn, cựu thuyền trưởng của HAGL là người muốn giúp U22 Việt Nam vào chung kết hơn bao giờ hết, để đập tan những nghi ngờ về tài cầm quân.Clip U22 Việt Nam thư gian trước trận tranh hạng Ba (bản quyền: VFF)Mặc dù không thể giành vé vào chung kết U22 Đông Nam Á 2019 nhưng ông Tuấn và các học trò vẫn còn một trận đấu nữa, đó là trận tranh hạng Ba với chủ nhà U22 Campuchia diễn ra vào chiều nay.U22 Campuchia cho thấy sự tiến bộ vượt bậc ở U22 Đông Nam Á 2019. Họ là đội bóng giành vé vào bán kết sớm nhất bảng tử thần, thậm chí là đứng đầu bảng trước một lượt trận. Ở vòng bán kết, đội chủ nhà đã chơi rất tốt trước U22 Thái Lan chỉ chịu dừng bước khi thua trên loạt đấu súng cân não.Nhìn vào màn trình diễn của U22 Campuchia ở giải U22 Đông Nam Á 2019, có thể nói, U22 Việt Nam được dự báo có trận đấu khó khăn. Tuy nhiên, nếu chơi đúng sức, U22 Việt Nam vẫn đủ sức giành chiến thắng, để dành tặng các cổ động viên, đồng thời xoa dịu nỗi buồn sau trận thua ở bán kết.Theo lịch thi đấu giải  diễn ra vào lúc 15h30 ngày 26/9 (giờ Việt Nam). Báo điện tử VOV (VOV.VN) sẽ tường thuật trực tuyến, mời quý độc giả quan tâm theo dõi./.													