Thể thao 24h: Solskjaer “méo mặt” khi MU mất gần 1 đội hình vì chấn thương
Trong cuộc họp báo trước chuyến làm khách trên sân Crystal Palace, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã nói về kế hoạch đôn các tài năng trẻ lên đội 1 do MU đang khủng hoảng nhân sự. Hiện tại, danh sách chấn thương của MU gồm: Jesse Lingard, Nemanja Matic, Ander Herrera, Anthony Martial, Juan Mata, Marcos Rojo, Antonio Valencia, Matteo Darmian và Phil Jones. Ngoài ra, Marcus Rashford cũng bị đau và bỏ ngỏ khả năng ra sân trước Crystal Palace.Trung vệ David Luiz cho rằng, việc bị hụt hơi trong cuộc đua vô địch Premier League đã ảnh hưởng rất lớn tới tâm lý các cầu thủ Chelsea. Đây là một trong những nguyên nhân khiến The Blues chơi không tốt ở thời gian gần đây.U22 Việt Nam đã được VFF thưởng nóng 200 triệu đồng sau khi đánh bại U22 Campuchia, giảnh hạng ba giải U22 Đông Nam Á 2019. Trước đó, U22 Việt Nam cũng được VFF thưởng 200 triệu đồng khi lọt vào bán kết giải đấu./.