MU trì hoãn bổ nhiệm chính thức Solskjaer: Cầm vàng lại để vàng rơi?

Không chỉ liên tục chia sẻ khao khát trở thành thuyền trưởng chính thức của Quỷ đỏ trước báo giới, chiến lược gia người Na Uy còn tất bật tìm kiếm nhà riêng ở thành phố Manchester, thay vì “tạm trú” ở khách sạn Lowry như thời điểm tháng 12, lúc mới được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền của MU.Chưa dừng ở đó, Solskjaer còn sẵn sàng “phụ bạc” Molde – đội bóng quê nhà, nơi nhà cầm quân sinh năm 1973 khởi nghiệp huấn luyện và gắn bó cho tới khi được MU “triệu hồi” cuối năm ngoái.Ai cũng hiểu mối lương duyên bền chặt giữa Solskjaer với Molde, CLB đã hai lần làm “cầu nối” cuộc đời bóng đá của ông với đội bóng chủ sân Old Trafford. Sau hai mùa giải khoác áo Molde (1994-1996) thời còn thi đấu chuyên nghiệp, Solskjaer đã được Sir Alex Ferguson đưa về nước Anh và tỏa sáng rực rỡ ở xứ sở sương mù. 11 năm sau khi giải nghệ, MU lại mời Solskjaer về Nhà hát của những giấc mơ khi chiến lược gia người Na Uy vừa trải qua 3 năm hết sức thành công trong việc dẫn dắt Molde.Báo chí xứ sở sương mù cũng liên tục đăng tải thông tin về việc chắc chắn Solskjaer sẽ được MU bổ nhiệm làm HLV chính thức, thậm chí nhiều đầu báo còn mạnh dạn công bố mức lương mà nhà cầm quân 46 tuổi sẽ nhận ở Old Trafford. Đáp lại những thông tin rầm rộ đó là sự yên lặng đến khó hiểu từ Ban lãnh đạo Quỷ đỏ.Điều này cũng đồng nghĩa với việc tương lai của Solskjaer ở MU vẫn là một dấu hỏi lớn, bất chấp việc ông đã hồi sinh Quỷ đỏ kể từ trở lại nước Anh hồi tháng 12/2018. Tương tự, trợ lý Mike Phelan cũng không chắc chắn tiếp tục gắn bó với đội bóng áo đỏ thành Manchester.Trong quãng thời gian CLB nghỉ để các đội tuyển quốc gia tập trung thi đấu vào tuần tới, trợ lý Mike Phelan sẽ trở lại Australia, để tiếp tục công việc của mình trong vai trò Giám đốc thể thao ở đội bóng Central Coast Mariners. Theo những đầu báo thân với MU, HLV tạm quyền Solskjaer vẫn có tên trong kế hoạch du đấu hè sắp tới. Cụ thể, Quỷ đỏ thành Manchester sẽ tới Perth, Australia vào tháng 7, sau đó có thể là sang Singapore và Trung Quốc... Tuy nhiên, kế hoạch đàm phán bổ nhiệm Solskjaer trở thành HLV chính thức của MU lại tuyệt nhiên không được đề cập tới.Việc này không những dẫn tới sự ra đi của Mike Phelan, trợ lý lâu năm từng gắn bó với MU từ thời Sir Alex mà còn khiến Quỷ đỏ đối mặt việc “chảy máu” tài năng khi cả De Gea hay sao trẻ Rashford cũng chỉ muốn đàm phán gia hạn hợp đồng nếu đội bóng chủ sân Old Trafford có câu trả lời chính thức về tương lai của Solskjaer hoặc người sẽ thay thế nhà cầm quân người Na Uy mùa tới.Tương tự là những mục tiêu tiềm năng của Quỷ đỏ trong kỳ chuyển nhượng Hè như Coutinho, Varane... đều chỉ muốn ngồi vào bàn đàm phán khi MU có HLV trưởng chính thức nhằm đảm bảo cho tương lai của mình.Hiện MU vẫn đang nỗ lực đàm phán với “người nhện” De Gea khi thủ thành người Tây Ban Nha muốn hưởng mức lương 350.000 Bảng/tuần cùng nhiều điều khoản khác. Trong khi đó, sau khi hồi sinh mạnh mẽ dưới thời HLV tạm quyền Solskjaer, tài năng trẻ Marcus Rashford tiếp tục lọt vào tầm ngắm của nhiều đội bóng lớn ở châu Âu khác, trong đó có tin đồn cả Real cũng nhăm nhe ngôi sao người Anh này. Có thể thấy MU sở hữu rất nhiều lợi thế trong việc đàm phán và bổ nhiệm chính thức Solskjaer. Tuy nhiên, việc trì hoãn và những toan tính của Ban lãnh đạo Quỷ đỏ có thể khiến đội bóng này “cầm vàng lại để vàng rơi”, nếu như Solskjaer chia tay sân Old Trafford cùng hàng loạt ngôi sao khác của CLB vào mùa hè này./.