Thắng dễ Southampton, Arsenal trở lại top 4 
Được dự báo sẽ có trận đấu dễ dàng với Southampton nhưng Arsenal lại là đội phải chịu sóng gió đầu tiên trong trận.  Phút thứ 6, Redmond phá bẫy việt vị, thoải mái dốc bóng từ nửa sân. Nhưng sự chần chừ của Redmond giúp Leno khép góc, hóa giải cú dứt điểm cận thành. 

Từ đây, vận đen bắt đầu xuất hiện và đội phải hứng chịu điều đó là Southampton. 30 giây sau tình huống bỏ lỡ của Redmond, Arsenal có bàn mở tỷ số. Iwobi chồng biên, tạt bóng chạm người bay đổi hướng. Mkhitaryan chỉ kịp vung chân trái sút hú họa mà không thể ngờ rằng, bóng lại tìm tới đúng vị trí của Lacazette, bay thẳng vào gôn. 


Tới phút 16, chỉ ít lâu sau khoảnh khắc Kolasinac cản phá cú đánh đầu cận thành trong vòng 5m50, Arsenal có bàn nhân đôi cách biệt. 

Trước áp lực của Lacazette, thủ môn Gunn lúng túng phá bóng lên trên tới đúng vị trí của Iwobi, người đang đơi sẵn sát mép vòng 16m50. Sau hai nhịp rê dắt, Iwobi căng ngang và một lần nữa, bóng đập chân Bednarek, đến đúng khoảng không trên đà băng lên của Mkhitaryan. Trước mặt là gôn trống, tuyển thủ Armenia dễ dàng đệm bóng, ghi bàn thứ hai cho Arsenal. 

Hai pha lập công chỉ trong 20 phút đầu của cuộc đọ sức tại Emirates chính là những điểm nhấn đáng chú ý nhất. Southampton đã nỗ lực vùng lên trong khoảng thời gian còn lại nhưng bất lực trong việc tìm kiếm khung thành Arsenal. 

Thắng dễ đối thủ 2-0, Arsenal đã trở lại vị trí trong top 4 sau khi MU bị Liverpool cầm hòa 0-0 trong trận đấu cùng giờ./. 




Leno; Lichtsteiner (Koscielny, 56’), Sokratis, Mustafi, Kolasinac; Torreira, Xhaka; Mkhitaryan, Ramsey (Ozil, 63’), Iwobi (Aubameyang, 75’); Lacazette

 Gunn; Valery, Bednarek, Vestergaard; Stephens (Austin, 46’), Targett, Hojbjerg, Romeu, Ward-Prowse; Armstrong (Obafemi, 46’; Elyounoussi, 65’); Redmond