Thắng nhọc nhờ VAR, Real Madrid sẵn sàng cho trận Siêu kinh điển 
Real bước vào trận đấu với Levante khi biết rằng sẽ không thể trở lại được ngôi nhì bảng khi Atletico đã có 3 điểm trong trận đấu sớm hơn. 

Tuy nhiên, thầy trò ông Solari vẫn quyết tâm giành chiến thắng để có đà tâm lý thuận lợi trước trận Siêu kinh điển với Barca ở Cúp Nhà Vua. 

Đội khách chơi khá tốt trong những phút đầu khi một số tình huống nguy hiểm đã được tạo ra về khung thành Levante nhưng tiếc là đội khách đã không tận dụng thành công. 

Dù vậy, Levante cho thấy họ không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt. Phút 24, họ có cơ hội để mở tỷ số. Marti băng vào nỗ lực với chân dứt điểm ở cự ly rất gần nhưng bóng đã dội vào cột dọc bật ra.

Tiếp tục lấn lướt Real trong những phút sau đó, Levante đã hơn một lần ở rất gần bàn thắng nhưng hết Rober Pier rồi Luis Morales đã bỏ lỡ. 

Không thể ghi bàn, Levante đã phải nhận bàn thua ở phút 41. Trọng tài sau khi tham khảo VAR đã cho Real được hưởng 11m từ tình huống hậu vệ Luna để bóng chạm tay. Trên chấm phạt đền, Benzema thực hiện thành công đưa Real vượt lên. 

Sau hiệp đầu có phần đen đủi, Levante trở lại với tinh thần cực cao trong hiệp hai. 


Với những nỗ lực không biết ngừng nghỉ, đội chủ nhà đã có bàn thắng quân bình tỷ số. Phút 60,  Morales căng ngang từ cánh trái và Roger Marti thoát xuống nỗ lực hất mũi giày để đưa bóng qua người Courtois. 

Sau bàn gỡ hòa của Levante, Real lại dần có được thế trận tốt hơn khi Gareth Bale vào thay Benzema. Tuy vậy, bàn thắng thứ hai lại đến với họ không phải từ những pha phối hợp đẹp mắt mà một lần nữa nó đến từ quyết định tham khảo VAR của trọng tài Ignacio Iglesias ở phút 78. 

Doukouré va chạm với Casemiro trong vòng cấm. Tác động của cầu thủ người Bờ Biển Ngà với ngôi sao bên phía Real là rất nhỏ nhưng trọng tài vẫn cho đội khách hưởng phạt đền. Đối diện thủ môn Aitor từ khoảng cách 11m, Bale đã dễ dàng nâng tỷ số lên 2-1. 

Dẫn 2-1, Real đã phải rất vất vả trong những phút sau đó để bảo toàn tỷ số. Thậm chí, Los Blancos chỉ kết thúc trận đấu với 10 người sau khi Nacho nhận thẻ đỏ ở phút 86. 

Thi đấu nhạt nhòa và không thể hiện được đúng năng lực của đội bóng lớn nhưng Real vẫn có được 3 điểm để tiếp tục bám đuổi Atletico và chuẩn bị được tinh thần tốt nhất trước trận gặp Barca vào giữa tuần sau./. 



  Aitor Fernandez; Erick Cabaco, Ruben Vezo, Rober Pier; Moses Simon, Ruben Rochina (Doukouré  60'), Jose Campana, Enis Bardhi (Vukčević 89'), Antonio Luna; Roger Marti (Dwamena 73'), Jose Luis Morales.

 Thibaut Courtois; Daniel Carvajal, Nacho Fernandez, Raphael Varane, Sergio Reguilon; Toni Kroos (Valverde 69'), Casemiro, Luka Modric; Lucas Vazquez, Vinicius Junior (Asensio 83'), Karim Benzema (Bale 74')