Sau vòng 1 V-League 2019: Hà Nội và Nam Định gây ấn tượng mạnh

Lịch thi đấu của Hà Nội FC ở giai đoạn đầu mùa giải 2019 khá nặng, khi phải tranh tài ở vòng loại AFC Champions League, đá Siêu cúp Quốc gia và ra quân ở đấu trường V-League 2019.Ngay ở trận ra quân, đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm đã phải đối đầu với Than Quảng Ninh, một trong những đội bóng mạnh của V-League và được dẫn dắt bởi “người cũ” là HLV Phan Thanh Hùng.Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà cùng đội hình chất lượng hơn hẳn, Hà Nội FC dễ dàng kiểm soát thế trận, chơi tấn công, dồn ép đối thủ. Sau 90 phút tranh tài ở Hàng Đẫy, các nhà đương kim vô địch giành chiến thắng 5-0 trước Than Quảng Ninh. Đây là chiến thắng có cách biệt lớn nhất ở vòng vòng 1 V-League 2019.Một ngày sau khi Hà Nội FC thắng thuyết phục Than Quảng Ninh, Nam Định – đội bóng phải đá play-off ở mùa giải năm ngoái cũng gây ấn tượng mạnh trong trận ra quân. Theo đó, đội bóng của HLV Văn Sỹ đã đánh bại Sài Gòn FC với tỉ số 3-1. Chiến thắng ngọt ngào trước Sài Gòn FC giúp đội chủ sân Thiên Trường leo lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng sau HAGL và Hà Nội FC.Ngoài Hà Nội FC, Nam Định vòng 1 cũng chứng kiến SLNA và HAGL thi đấu bùng nổ. Nếu như SLNA thắng 2-0 trước Quảng Nam trên sân nhà thì HAGL còn ấn tượng hơn khi đè bẹp Khánh Hòa 4-1 trên sân 19/8.													Tân binh Viettel đầu tư rất mạnh tay, chuẩn bị chu đáo với hy vọng giành thành tích cao nhất ở V-League 2019. Tuy nhiên, ngay ở trận ra quân, đội bóng này đã thất bại 1-3 trước SHB Đà Nẵng.Ở trận đấu này, Viettel chơi thiếu người từ phút 29, khi Quế Ngọc Hải nhận thẻ vàng thứ 2. Thời điểm đó, đội bóng này đang bị dẫn 1-0, sau khi mất người, họ bị Đỗ Merlo chọc thủng lưới 2 bàn nữa ở các phút 41 và 45. Những nỗ lực của Viettel giúp họ có bàn thắng danh dự ở phút 89 do công của Joao De Souza.Ngoài Viettel thì Hải Phòng cũng khởi đầu không suôn sẻ ở vòng 1 V-League 2019. Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng được đánh giá cao hơn TPHCM, nhưng đội bóng này đã chơi không thực sự tốt, bị Lê Hoàng Thiên ghi bàn ở phút bù giờ, qua đó nhận thất bại 0-1.Trận đấu duy nhất ở vòng 1 V-League 2019 kết thúc với tỉ số hòa là Thanh Hóa với Bình Dương. Trận này, Rimario Gordon Allando ghi bàn mở tỉ số cho Thanh Hóa ở phút 35, nhưng phút 66 Victor Nabay Mansary đã gỡ hòa 1-1 cho đội khách để ra về với 1 điểm./.