Viettel ở V-League 2019: Mối quan tâm đặc biệt của HLV Park Hang Seo?
Phòng họp báo sân Hàng Đẫy, sau trận tranh Siêu Cúp Quốc gia, HLV Trần Minh Chiến nhận được câu hỏi về cuộc đua vô địch V-League 2019. Đáp lại, vị thuyền trưởng B.Bình Dương nói: “Mùa giải chưa bắt đầu, chưa thể nói trước điều gì nhưng tôi đánh giá cao Hà Nội FC và Viettel”.Hà Nội FC đang là gã khổng lồ, ứng viên số 1 cho chức vô địch V-League. Sức mạnh của đội bóng áo tím là không phải bàn cãi. Còn sức mạnh ở mùa giải 2019 của Viettel vẫn là ẩn số. Tuy nhiên, Viettel sở hữu vị thế mà hiếm đội bóng nào khác có được ở V-League 2019: Bề dày truyền thống sau lưng và tương lai xán lạn phía trước. Hiện tại, Viettel đang là vườn ươm tài năng của bóng đá Việt Nam, với hàng loạt gương mặt trẻ sáng giá như Nguyễn Trọng Đại, Trương Tiến Anh, Nhâm Mạnh Dũng, Dương Văn Hào, Nguyễn Hoàng Đức hay Đinh Thanh Bình (mượn từ HAGL). Chưa kể trung vệ Bùi Tiến Dũng đã là trụ cột của các cấp độ ĐT Việt Nam trong vài năm qua và có bộ sưu tập thành tích đáng nể ở tuổi 24. Ở V-League 2019, Bùi Tiến Dũng sẽ mang băng thủ quân của Viettel. Nếu Viettel đi đúng hướng, các cấp độ ĐT Việt Nam cũng sẽ hưởng lợi trong tương lai. Và có lẽ, HLV Park Hang Seo cùng các cộng sự sẽ đặc biệt quan tâm tới màn trình diễn của Viettel ở mùa giải 2019. Hỗ trợ cho dàn cầu thủ trẻ tài năng là 3 ngoại binh người Brazil, trung vệ Gustavo Santos, tiền vệ Kayo Dias và tiền đạo João Paulo. Bên cạnh đó là 2 tuyển thủ giàu kinh nghiệm, Quế Ngọc Hải và Vũ Minh Tuấn. Đáng tiếc, tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng sẽ không thể thi đấu ở giai đoạn 1 mùa giải 2019 do cập bến Viettel khi đã hết hạn đăng ký nội binh. Trên băng ghế chỉ đạo Viettel, HLV Lee Heung Sil có lẽ là nhà cầm quân gây tò mò nhất ở V-League 2019. Chiến lược gia người Hàn Quốc từng góp mặt trong đội hình tiêu biểu K-League 1985 cùng HLV Park Hang Seo. Trong nghiệp cầm quân, HLV Lee Heung Sil từng dẫn dắt Ansan Mugunghwa vô địch K-League 2 năm 2016 và giúp Jeonbuk Hyundai giành ngôi Á quân K-League 1 năm 2012 ở vai trò HLV tạm quyền. Đáng chú ý, Viettel đã học theo công thức thành công của các cấp độ ĐT Việt Nam khi xây dựng BHL bằng ê-kíp Hàn Quốc. Sát cánh cùng HLV Lee Heung Sil là bộ đôi trợ lý Jae Jae Ho và Kim Gwang Jae.Hãy chờ xem công thức “tài năng trẻ + kinh nghiệm + ê-kíp ngoại” sẽ đưa Viettel đi tới đâu trong mùa giải 2019?./.