MU - Liverpool: Đại chiến của những dấu hỏi
Liverpool là đội đã trực tiếp “đá bay” Jose Mourinho khỏi MU. Sau trận thua bạc nhược 1-3 trên sân Anfield ở lượt đi, Người đặc biệt đã phải chia tay Quỷ đỏ không kèn không trống. Jose Mourinho đi, Ole Gunnar Solskjaer đến và được gắn mác người hồi sinh Quỷ đỏ. Dưới thời HLV tạm quyền người Na Uy, MU vẫn đang bất bại khi đối đầu với các đội bóng Anh. Trận thua PSG 0-2 ở Champions League nhanh chóng được khỏa lấp với chiến thắng 2-0 trước Chelsea đang khủng hoảng tại FA Cup. Thành tích của Ole Gunnar Solskjaer trên ghế chỉ đạo MU vẫn đẹp: 12  thắng, 1 hòa, 1 thua. Nhưng nếu tối nay, MU thua Liverpool thì sao? Những câu hỏi cũ có hiện về? Ole Gunnar Solskjaer có hơn gì Jose Mourinho? Có xứng đáng dẫn dắt MU dài hạn? Chất lượng đội hình MU có so được với Liverpool?Ở chiều ngược lại, nếu Liverpool thua MU, họ cũng phải đối mặt với không ít dấu hỏi. Liệu The Kop có thể vô địch Premier League mùa này? Nếu bây giờ đội bóng vùng Merseyside không thể vô địch thì bao giờ họ mới có thể vô địch?Nên nhớ, Liverpool đang tạm đứng thứ 2 ở Premier League khi bằng điểm, kém Man City chỉ số phụ nhưng chơi ít hơn 1 trận. Nếu trắng tay trên sân Old Trafford, thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ chính thức mất ngôi đầu vào tay The Citizens.Áp lực càng nặng nề với Liverpool ở trận này khi đã 5 năm qua, họ không biết mùi chiến thắng trên sân Old Trafford. Lần gần nhất The Kop ca khúc khải hoàn khi tới làm khách Quỷ đỏ là chiến thắng 3-0 ở lượt về Premier League 2013/2014. Tuy nhiên, mùa giải đó lại là kỷ niệm đáng quên với Liverpool. Đội chủ sân Anfield đã tiến sát chức vô địch Premier League rồi bất ngờ hụt bước và phải cay đắng nhìn Man City đăng quang. Trận đấu tâm điểm vòng 27 Premier League giữa MU và Liverpool sẽ diễn ra lúc 21h05 ngày 24/2, theo giờ Việt Nam./.