Arsenal vs Southampton: Top 4 vẫy gọi? 
Arsenal đã không còn nắm thế chủ động trong cuộc đua vào tốp 4. Dù Chelsea tự đá vào chân mình bằng phong độ lên xuống thất thường, nhưng việc để thua 2/5 gần đây khiến “Pháo thủ” thành London bị MU qua mặt trên BXH với 1 điểm nhiều hơn (50 so với 51). Hơn lúc nào hết, Arsenal cần tăng tốc trở lại để tránh một mùa giải thất bát.

Và vòng đấu này là thời điểm không thể thích hợp hơn để thầy trò Unai Emery có thể trở lại khi MU phải đối đầu Liverpool còn Chelsea bận đá League Cup và đối thủ của đội chủ sân Emirates chỉ là Southampton. 

Hiện tại,  Southampton đã sa sút rất nhiều. Đội khách trong trận đấu hôm nay đứng thứ 3 từ dưới lên với 24 điểm, ít hơn vị trí trụ hạng gần nhất 1 điểm. Điều đáng nói, dù đã thay HLV, nhưng phong độ của đội bóng vùng Hampshire không có dấu hiệu được cải thiện.


Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Áo - Ralph Hasenhüttl, Southampton vừa nhận thất bại 1-2 ngay trên sân nhà trước tân binh Cardiff City. Đây là trận thua thứ 12 kể từ đầu giải của The Saints. 2 vòng trước đó, thầy trò cũng bất lực trong việc đánh bại Crystal Palace (1-1) và Burnley (1-1), 2 đội bóng hết sức tầm thường. 

Trong trận đấu tại Emirates, Arsenal sẽ có sự trở lại của Koscielny, Lacazette. Tuy nhiên, khả năng ra sân của Maitland-Niles là còn bỏ ngỏ. Phía bên kia chiến tuyến, Michael Obafemi  có thể ra sân sau 2 tháng dưỡng thương trong khi Stuart Armstrong cũng sẽ có thể ra sân. 

Trận đấu sẽ bắt đầu lúc 21h05 tối nay theo giờ Việt Nam./. 




 Leno; Sokratis, Mustafi, Kolasinac, Maitland-Niles; Torreira, Guendouzi, Xhaka; Ramsey; Lacazette, Aubameyang.

McCarthy; Stephens, Vestergaard, Bednarek; Romeu, Hojbjerg, Bertrand, Valery, Ward-Prowse; Long, Redmond.