Levante vs Real Madrid: Bài toán lực lượng 
Trong trận đấu gần nhất của mình, Real Madrid đã gây “sốc” cho các khán giả tại sân Bernabeu khi để thất thủ với tỷ số 1-2 trước đối thủ nằm ở nhóm cuối BXH Girona. 

Trận thua đó vô tình đã đẩy thầy trò Solari vào thế khó vào lúc này. Họ đã tụt xuống thứ ba trên BXH và phía trước mắt là lịch thi đấu khá khắc nghiệt với hai trận đấu liên tiếp đối đầu Barca (1 ở Cúp Nhà Vua và 1 ở La Liga). 

Lúc này, khoảng cách giữa họ với Barcelona bị nới rộng lên thành 9 điểm và hi vọng vô địch cũng trở nên mong manh hơn. Phải thừa nhận rằng lực lượng của Los Blancos mùa này cũng không phải quá mạnh và việc xoay tua đội hình với Solari không đơn giản khi những quân bài dự bị chưa thật sự đủ sức thay thế các vị trí chính thức. 


Tuy nhiên, nếu đá với những quân bài tốt nhất, khả năng quá tải là điều có thể hiển hiện với Real và việc HLV Solari sẽ có những tính toán để đan xen các cầu thủ chính thi đấu với các cầu thủ dự bị ở trận gặp Levante là điều cần thiết. 

Dù vậy, Real Madrid cũng cần đánh bại Levante bởi đó sẽ là  sự chuẩn bị tinh thần tốt nhất cho hai trận Siêu kinh điển với Barca. 

Với quyết tâm của mình, nhiều khả năng Kền kền trắng sẽ thực hiện một cuộc ‘tàn sát’ đối với Levante ở trận đấu muộn nhất vòng 25 La Liga.

Trận đấu sẽ diễn ra lúc 2h45 rạng sáng mai (25/2) theo giờ Việt Nam./. 




Levante (3-4-1-2): Fernandez; Vezo, Cabaco, Pier; Luna, Campana, Bardhi, Coke; Rochina; Morales, Marti.

Real Madrid (4-3-3): Courtois; Reguilon, Nacho, Varane, Carvajal; Kroos, Casemiro, Modric; Junior, Benzema, Vazquez.