Hải Phòng ở V-League 2019: Nỗi nhớ Đặng Văn Lâm?

Màn trình diễn xuất sắc của Đặng Văn Lâm ở V-League 2018 giúp Hải Phòng cán đích ở vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng. Ở khía cạnh cá nhân, Lâm “Tây” lọt vào đội hình tiêu biểu và được bầu chọn là thủ môn xuất sắc nhất giải đấu.Mặc dù vậy, sau V-League 2018, Đặng Văn Lâm đã chia tay Hải Phòng để gia nhập Muang Thong United của Thái Lan. Đây là bước tiến trong sự nghiệp của thủ thành sinh năm 1993, nhưng là mất mát lớn với Hải Phòng.Bởi vì trong khoảng thời gian Lâm “Tây” khoác áo đội bóng thành phố hoa phượng đỏ, anh đã chơi rất tốt, là trụ cột và điểm tựa vững chắc trong khung gỗ. Đặng Văn Lâm luôn nằm trong tốp những thủ môn có số lần cứu thua nhiều nhất sân chơi V-League.Ngoài Đặng Văn Lâm, Hải Phòng cũng chia tay Nguyễn Văn Phong sang Phù Đồng FC, Nguyễn Anh Hùng (Quảng Nam), Nguyễn Việt Phong (Viettel) và trung vệ kỳ cựu Lê Văn Phú (Nam Định).Chia tay một số cầu thủ trụ cột, nhưng Hải Phòng không có sự bổ sung nào chất lượng cho mùa giải mới. Những gương mặt đến Lạch Tray ở kỳ chuyển nhượng vừa qua là Phan Đình Vũ Hải (hết hạn hợp đồng cho mượn từ SLNA), Văn Hạnh (HAL), Lê Phạm Thành Long (HAGL - mượn), Lương Hoàng Nam (HAGL - mượn), Nguyễn Viết Nguyên (SLNA - thử việc) và bộ đôi ngoại binh Jeremie Lynch (SLNA), Josseph Mpande (Hanthrwady United FC).Những ai thường xuyên theo dõi Hải Phòng sẽ cảm thấy không bất ngờ về cách đội bóng này chuẩn bị cho mùa giải mới. Bởi từ nhiều năm nay, đội chủ sân Lạch Tray không bạo chi ở kỳ chuyển nhượng vì tiềm lực tài chính có hạn. Tuy nhiên, cái hay của đội bóng này là biết vượt khó để giành kết quả tốt.Trả lời báo giới về mục tiêu ở V-League 2019, HLV Trương Việt Hoàng cho biết: “Trước khi mùa giải này, Lãnh đạo giao cho đội bóng chúng tôi phải đứng trong top 5. Ở mùa giải 2018, chúng tôi thi đấu tương đối tốt, nhưng do một số trận đấu cuối không thi đấu được như ý nên Hải Phòng kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 6. Lực lượng của Hải Phòng so với các đội bóng trong top đầu thì chưa thể bằng và đặc biệt kinh tế của chúng tôi thua những đội bóng ấy nên đứng ở vị trí thứ 6 là một điều chấp nhận được”.Các cổ động viên Hải Phòng chắc chắn sẽ nhớ lão tướng Lê Văn Phú, “người nhện” Đặng Văn Lâm, nhưng họ vẫn còn đó những công thần và một huấn luyện viên tận tình, tận tâm với công việc.Mặc dù không được đánh giá là ứng viên cho chức vô địch ở V-League 2019 nhưng với truyền thống của mình, cộng với lối chơi máu lửa và được dẫn dắt bởi một nhà cầm quân có kinh nghiệm, Hải Phòng vẫn là đội bóng khiến mọi đối thủ phải e ngại./.																										 