HLV Park Hang Seo truyền cảm hứng đến các em nhỏ ở An Giang
Em Phạm Gia Khang, tham gia trong buổi giao lưu phấn khởi: “Em rất yêu bóng đá. Hôm nay được tham gia giao lưu với HLV đội tuyển quốc gia là niềm mơ ước của em, em rất hồi hộp. Thời gian qua ĐT Việt Nam thi đấu rất hay”. “Xin chúc mừng năm mới. Thông qua bóng đá, tôi mong rằng các em nhỏ sẽ thực hiện được ước mơ, hoài bão của mình. Qua sự kiện “Gieo mơ ước” này tôi muốn dành tặng một số thiết bị bóng đá cho các em có hoàn cảnh khó khăn”, ông Park Hang Seo nói.Trước đó, HLV Park Hang Seo cùng với ban tổ chức cùng tiến hành nghi thức dâng hương, dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Thành phố Long Xuyên./.