Tân HLV trưởng U23 Việt Nam Lee Young-jin tới “vi hành” ở sân Hàng Đẫy

Ông Lee Young-jin đến sân Hàng Đẫy với quyển sổ dày trên tay và rất tập trung ghi chép, ngay sau khi trọng tài Quốc Hưng nổi hồi còi khai cuộc trận đấu giữa Hà Nội FC – Than Quảng Ninh. Cũng giống như người đồng nghiệp Park Hang Seo, nhà cầm quân 55 tuổi người Hàn Quốc chỉ ngồi yên lặng và ghi chép trên khán đài, bất chấp là tâm điểm của ống kính, máy quay trên sân.Trong năm 2019, bóng đá Việt Nam sẽ có 3 mục tiêu chính cần thực hiện gồm: Vòng loại U23 châu Á 2020, Vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30. Về nguyên tắc, HLV Park Hang Seo sẽ là người trực tiếp dẫn dắt các ĐTQG tham dự 3 đấu trường nói trên. Tuy nhiên, do lịch thi đấu lượt trận cuối trong năm 2019 của Vòng loại World Cup 2022 (dành cho ĐTQG) và SEA Games 30 (dành cho ĐT U22 QG) đều rơi vào thời điểm tháng 11, nên công tác chuyên môn sẽ không được đảm bảo một cách tốt nhất nếu như HLV Park Hang Seo đồng thời phụ trách ĐTQG và U22 Quốc gia.													Với chủ trương dành sự ưu tiên cho ĐTQG thi đấu Vòng loại World Cup, lãnh đạo VFF đã có các cuộc trao đổi với HLV Park Hang Seo để tìm ra giải pháp phù hợp nhất, đáp ứng một cách tốt nhất nhiệm vụ chuyên môn cho ĐTQG, U22 và U23 Quốc gia.Theo ý kiến đề xuất của HLV Park Hang Seo, trợ lý số 1 của ông là Lee Young-jin hoàn toàn có đủ khả năng và sự tin cậy để nắm quyền dẫn dắt ĐT U22 Quốc gia tham dự SEA Games 30, giúp ông có thể dốc sức cùng ĐTQG thi đấu trọn vẹn Vòng loại World Cup.Ông Lee Young-jin chính là người am hiểu nhất triết lý bóng đá và phương pháp huấn luyện của HLV Park Hang Seo nên chắc chắc sẽ tiếp cận rất nhanh với nhiệm vụ mới tại U22 Việt Nam, đồng thời cũng giúp duy trì sự kết nối về lực lượng, lối chơi giữa hai ĐT.Ông Lee Young-jin sát cánh cùng HLV Park Hang Seo ngay từ giai đoạn đầu tiên ở Việt Nam và cùng nhà cầm quân đồng hương liên tiếp gặt hái thành công với ngôi Á quân U23 châu Á, lọt vào bán kết Asiad 18, vô địch AFF Suzuki Cup 2018 và lọt vào tứ kết Asian Cup 2019. Ông đã vinh dự được Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng ký quyết định trao tặng Huân chương lao động hạng Ba vì những đóng góp cho bóng đá Việt Nam trong năm 2018./.