Quang Hải bị “ngán” bóng, Tiến Dũng dính chấn thương dai dẳng
Hà Nội FC thắng đậm 5-0 trước Than Quảng Ninh trong ngày ra quân V-League 2019. Tuy nhiên, màn trình diễn của Quảng Hải ở trận này khá mờ nhạt. Nếu nhìn rộng hơn, Quang Hải cũng không thể hiện đúng kỳ vọng ở 2 trận Vòng loại AFC Champions League gặp Bangkok United và Shandong Luneng. Điều này khiến phong độ của Quảng Hải bị đặt dấu hỏi, nhất là khi tiền vệ này đã phải thi đấu với mật độ quá dày đặc ở cả cấp ĐT lẫn CLB trong hơn 1 năm qua. Trước câu hỏi của giới truyền thông về phong độ của Quang Hải, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết: "Quảng Hải không bị quá tải mà có thể đang ở trạng thái "ngán" bóng. Chúng tôi sẽ có sự tính toán để Quang Hải thi đấu và nghỉ ngơi hợp lý". Ngoài Quang Hải, một cầu thủ khác cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt ở Hà Nội FC là thủ môn Bùi Tiến Dũng. Người gác đền sinh năm 1997 vẫn chưa thể chơi trận ra mắt đội bóng Thủ đô. Theo HLV Chu Đình Nghiêm, Bùi Tiến Dũng đang bị viêm cổ tay và phải nghỉ ngơi để bình phục hoàn toàn. Được biết, Bùi Tiến Dũng đã gặp vấn đề ở cổ tay từ khá lâu nhưng vẫn cố gắng thi đấu nên chấn thương trở nên dai dẳng. "Các bác sĩ cho biết, Bùi Tiến Dũng sẽ phải nghỉ khoảng 10 ngày. Còn với quan điểm của tôi, cầu thủ bị chấn thương nên nghỉ để bình phục hoàn toàn, thay vì gắng gượng thi đấu" - Vị thuyền trưởng Hà Nội FC nói./. 