Xác định đối thủ của U22 Việt Nam ở bán kết U22 Đông Nam Á 
Trước lượt trận cuối cùng của bảng B giải U22 Đông Nam Á, mới chỉ có U22 Campuchia giành vé đi tiếp với ngôi nhất bảng trong khi cả ba đội bóng còn lại là Myanmar, Malaysia và Indonesia đều có cơ hội đi tiếp như nhau. 

Cũng chính vì thế, BTC giải đã quyết định hai trận đấu Indonesia - Campuchia và Myanmar - Malaysia được diễn ra cùng giờ trên hai sân Olympic và RSN. 


Trên sân Olympic, U22 Campuchia ra sân với đội hình gồm toàn bộ các cầu thủ dự bị. Vì thế, đội chủ nhà tỏ ra lép vế hoàn toàn so với Indonesia. 

U22 Indonesia ép sân toàn diện trong phần lớn thời gian của trận đấu và thành quả đã đến với đội bóng xứ Vạn Đảo là hai bàn thắng của Marinus Wanewar ở các phút 20 và 84. 

Chiến thắng 2-0 trước Campuchia là kết quả vừa đủ để đưa U22 Indonesia giành vé vào bán kết với ngôi nhì bảng B khi họ có 5 điểm sau 3 trận đấu. 


Trận thắng của Indonesia khiến nỗ lực hạ Myanmar 1-0 của U22 Malaysia trở nên vô nghĩa và thầy trò Ong Kim Swee đành hài lòng với ngôi nhì bảng. 

Như vậy, hai cặp bán kết giải U22 Đông Nam Á 2019 đã được xác định. Việt Nam gặp Indonesia trong trận bán kết 1 lúc 15h30 ngày 24/2, Thái Lan đối đầu Campuchia ở trận bán kết 2 lúc 18h30 cùng ngày./. 