Vòng 16 đội Europa League: Chelsea đối mặt thử thách từ Đông Âu

Tham dự vòng 16 đội của Europa League năm nay có nhiều đội bóng tên tuổi ở châu Âu như Arsenal, Chelsea, Inter, Sevilla hay Napoli. 

Vì thế, người hâm mộ kỳ vọng sẽ có những cặp đấu đỉnh cao ở vòng đấu này. 

Kết quả bốc thăm đã đưa Chelsea đến với đối thủ là Dinamo Kiev của Ukraina. The Blues hứa hẹn sẽ có chuyến hành quân không hề dễ chịu đến Đông Âu khi lịch thi đấu giai đoạn cuối mùa là tương đối dày. 

Đại diện còn lại của bóng đá Anh là Arsenal sẽ chạm trán đối thủ đến từ nước Pháp - Stade Rennes. Đây hứa hẹn cũng là đội bóng không hề dễ chịu với Pháo thủ. 

Cả hai đội bóng nước Anh đều sẽ đá trận lượt đi trên sân nhà vào ngày 7/3 và lượt về diễn ra  một tuần sau đó. 

Ở các cặp đấu đáng chú ý khác, Inter Milan sẽ đối đầu đại diện duy nhất còn sót lại của bóng đá Đức - Frankfurt, Napoli gặp đội từng vào đến bán kết mùa trước - Salzburg đến từ Áo 

Trong khi đó, đội giàu thành tích nhất Europa League - Sevilla sẽ chạm trán đối thủ được xem là nhẹ ký nhất vòng 16 đội - Slavia Praha của CH Czech./.