V-League 2019: “Ngựa ô” tung hoành trên bờ biển?
Điểm chung của S.Khánh Hòa, Than Quảng Ninh, Quảng Nam, SHB Đà Nẵng? Họ đều là những đội bóng bên bờ biển, có lực lượng đồng đều, HLV giàu kinh nghiệm và có thể sẽ trở thành "ngựa ô" ở V-League 2019.S.Khánh Hòa chính là hiện tượng ở V-League 2018 khi chơi rất lỳ lợm và kết thúc mùa giải ở vị trí thứ ba. Công thức thành công của đội chủ sân 19/8 Nha Trang có thể gói gọn trong cụm từ: “sức mạnh tập thể”. Thế nên, dù chia tay tiền vệ trụ cột Nguyễn Hoàng Quốc Chí, chuyển sang Quảng Nam, HLV Võ Đình Tân và CĐV phố Biển cũng không tỏ ra quá lo lắng. Bởi trước đây, Uche Iheruome từng là ngôi sao số 1 của S.Khánh Hòa nhưng khi chân sút người Nigeria ra đi, đội bóng áo xanh vẫn chơi tốt, thậm chí hay hơn. Ngoài sự ra đi của Nguyễn Hoàng Quốc Chí, lực lượng của S.Khánh Hòa gần như tương đồng với mùa giải 2018, cộng thêm 4 tân binh: Đào Văn Phong (hậu vệ), Đinh Bá Thiêm (tiền vệ), Nguyễn Hữu Khôi (tiền đạo) và Voinea Petrisor (tiền đạo).Trước mùa giải 2018, Than Quảng Ninh từng bị nghi ngờ khi chia tay hàng loạt cầu thủ, đặc biệt là thủ quân Vũ Minh Tuấn. Đáp lại, đội bóng đất Mỏ đã kết thúc V-League 2018 trong top 5 và đập tan mọi dấu hỏi.Vượt qua thử thách ở mùa giải 2018, Than Quảng Ninh đang hướng tới V-League 2019 với khí thế rất cao, khi đội bóng có nhà tài trợ mới và đặt mục tiêu top 3 ở mùa giải này. Đáng chú ý, Than Quảng Ninh đã thay máu toàn bộ ngoại binh trong quá trình chuẩn bị lực lượng.  Bộ 3 ngoại binh của Than Quảng Ninh ở V-League 2019 gồm trung vệ Lastro Neven, tiền đạo Hermann và tiền đạo Dieylani. Về mặt nội binh, Than Quảng Ninh cũng bổ sung thêm tiền vệ có biệt tài đá phạt Lê Sỹ Minh từ Nam Định. Sau chức vô địch V-League 2017, Quảng Nam đã tụt dốc và phải góp mặt trong cuộc đua trụ hạng ở V-League 2018. Điều này khiến đội chủ sân Tam Kỳ quyết tâm “thay máu” lực lượng khi hướng tới V-League 2019. Trên thị trường chuyển nhượng, Quảng Nam là một trong những đội bóng tích cực mua sắm nhất khi mang về những nội binh chất lượng Đào Duy Khánh, Nguyễn Hoàng Quốc Chí, Đinh Viết Tú, Nguyễn Anh Hùng… Ngoài ra, Quảng Nam còn tái hợp với tiền đạo Claudecir – công thần trong chiến dịch vô địch V-League 2017 và chiêu mộ thêm ngoại binh Gabriel Davis, để kết hợp với trung vệ Thiago làm nên trục “xương sống” của đội bóng. Trong số các đội bóng có tiềm năng trở thành “ngựa ô” ở V-League 2019, SHB Đà Nẵng là cái tên khó lường nhất. Đội bóng sông Hàn có đủ yếu tố để bay cao như lực lượng đồng đều, HLV tinh quái, truyền thống hào hùng và sự ủng hộ của CĐV. Tuy nhiên, sự đoàn kết lại là dấu hỏi của SHB Đà Nẵng. Đó cũng là vấn đề đã khiến đội chủ sân Hòa Xuân không thể phát huy tối đa sức mạnh và thi đấu không như ý ở 2 mùa giải gần đây.Ở mùa giải 2019, SHB Đà Nẵng đã tái hợp với HLV Lê Huỳnh Đức, chỉ 1 năm sau khi nói lời chia tay. Ngoài ra, tiền đạo nhập tịch Đỗ Merlo cũng trở lại sau khi trở về Argentina điều trị chấn thương và giải quyết việc gia đình ở cuối mùa giải trước. Đáng tiếc, cặp tiền vệ cánh Hồ Ngọc Thắng – Võ Huy Toàn sẽ phải ngồi ngoài cả giai đoạn lượt đi V-League 2019 vì chấn thương./.