Nam Định ở V-League 2019: Mục tiêu top 10 và giấc mơ U23
Nam Định có lẽ là đội vất vả nhất trong quá trình chuẩn bị cho V-League 2019. Thậm chí, thời điểm cuối năm 2018, đội chủ sân Thiên Trường còn gắn liền với những tin đồn về nguy cơ giải tán, vì vấn đề tài chính. Trong bối cảnh khó khăn, Nam Định đã phải chia tay hàng loạt trụ cột, đã góp công giúp đội bóng thăng hạng và trụ lại V-League 2018. Hậu vệ cánh Đinh Viết Tú tới Quảng Nam, tiền vệ Lê Sỹ Minh cập bến Than Quảng Ninh, trung vệ Vũ Hữu Quý sang Hà Tĩnh, tiền đạo Phạm Văn Thuận khoác áo B.Bình Dương… 2 ngày trước khi đá trận mở màn V-League 2019, khi đối thủ Sài Gòn FC đã ra Bắc, tập trung chuẩn bị cho chuyến viếng thăm sân Thiên Trường, Nam Định mới chính thức hoàn thành công tác tái cơ cấu, ra mắt nhà tài trợ và làm lễ xuất quân.Dù bị xem là đội bóng có nguy cơ xuống hạng cao nhất ở V-League 2019 nhưng Nam Định lại không đặt mục tiêu trụ hạng. Thay vào đó, đội bóng thành Nam đặt mục tiêu lọt vào top 10 V-League 2019, thậm chí phấn đấu hơn thế nữa. Nếu thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ hoàn thành mục tiêu này, đó hẳn là giấc mơ trở thành sự thật với những người yêu bóng đá Nam Định.Về mặt lực lượng, Nam Định chủ trương đôn các cầu thủ từ tuyến trẻ lên đội 1, kết hợp với 3 ngoại binh gồm tiền đạo Patiyo, tiền đạo Diogo, trung vệ Tony và trung vệ nhập tịch Lê Văn Phú. Ngoài ra, đội chủ sân Thiên Trường cũng bổ sung thêm thủ môn giàu kinh nghiệm Đinh Xuân Việt trong khung gỗ, thay thế cho Nguyễn Quốc Thiện Esele đã giải nghệ khi kết thúc mùa giải 2018. Trong ngày xuất quân, HLV Nguyễn Văn Sỹ thẳng thắn chia sẻ rằng đội hình Nam Định ở V-League 2019 không có nhiều kinh nghiệm. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Văn Sỹ cũng hy vọng lực lượng trẻ của Nam Định sẽ vượt qua khó khăn, quyết tâm thể hiện mình và làm nên những điều phi thường như U23 Việt Nam hay ĐT Việt Nam. “Tôi tin tưởng vào công tác đào tạo trẻ và các cầu thủ trẻ của Nam Định. Toàn đội sẽ cố gắng thể hiện như những gì U23 Việt Nam và ĐT Việt Nam từng làm được. Đó là sự tự tin, đoàn kết và quyết tâm cao độ.” – HLV Nguyễn Văn Sỹ tuyên bố./. 