CLB Thanh Hoá ở V-League 2019: Trông chờ lứa trẻ
Điều đó đã khiến CLB Thanh Hoá rơi vào cảnh nợ lương hay nợ thưởng ở mùa giải 2018. Vì lẽ đó nhiều cầu thủ trụ cột đã chủ động xin thanh lý hợp đồng để tìm bến đỗ mới.Cụ thể, đã có tới 11 cầu thủ nói lời chia tay với CLB Thanh Hoá như: thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền đạo Pape Omar gia nhập Hà Nội FC, Vũ Minh Tuấn đầu quân cho Viettel, Ngô Hoàng Thịnh cùng thủ môn Nguyễn Thanh Thắng tới CLB TP.HCM, hậu vệ Trần Đình Đồng và tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng trở lại SLNA, Trịnh Quang Vinh và Lê Quốc Phương đầu quân cho Sài Gòn FC, trong khi đó trung vệ Nguyễn Văn Bakel giải nghệ và Nguyễn Xuân Thành ra đi tự do.
Điều đó cũng được HLV Nguyễn Đức Thắng thừa nhận, điểm mạnh của các em trẻ đó là tinh thần, sự chăm chỉ nhưng các em còn khá non kinh nghiệm, lẫn chuyên môn để có thể thi đấu tốt tại V-League.Bên cạnh đó, đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng cũng kịp thời bổ sung 2 thủ môn là Lương Bá Sơn từ Cần Thơ và Vũ Tuyên Quang.Rõ ràng ở thời điểm hiện tại, CLB Thanh Hoá không thể làm được gì khác khi phải đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ. Chính vì vậy Ban lãnh đạo sẽ không đặt nặng về thành tích hay thứ hạng cho đội bóng ở mùa giải 2019.Dự đoán: Nằm trong top 10./.