HAGL ở V-League 2019: Kẻ thách thức khó chịu?
Đây đều là những cầu thủ có chất lượng chuyên môn tốt, Xuân Trường, Công Phượng là trụ cột của đội bóng ở mùa giải trước, nhưng ban lãnh đạo đội bóng HAGL muốn các cầu thủ tìm bến đỗ mới để trau dồi và phát triển tài năng.Nói về công tác chuyển nhượng của HAGL, đặc biệt là thương vụ Xuân Trường, Công Phượng, HLV Dương Minh Ninh cho biết: “Xuân Trường và Công Phượng là trụ cột của HAGL nên sự ra đi của hai cầu thủ này ít nhiều sẽ ảnh hưởng tới sức mạnh của đội bóng.Tuy nhiên, đây không phải vấn đề quá lớn vì tất cả đã nằm trong tính toán của ban huấn luyện. Chúng tôi đã có những phương án để có thể khỏa lấp vị trí mà hai cầu thủ này để lại trong đội hình của HAGL”.Tiết lộ chi tiết hơn về những nhân tố thay thế và được kỳ vọng ở V-League 2019, HLV Dương Minh Ninh chia sẻ: "HAGL vẫn còn đó Văn Toàn, Minh Vương, họ là những người có thể đáp ứng được yêu cầu của ban huấn luyện. Ngoài ra cũng phải kể đến Tuấn Anh, cậu ấy mới trở lại sau 1 năm dưỡng thương đang có phong độ khá tốt, ban lãnh đạo đã có phương án để cậu ấy được ra sân thể hiện mình ở mùa giải này".Thực tế, sau khi cho mượn hàng loạt “cây nhà lá vườn”, HAGL đã có những bổ sung khá chất lượng. Đội bóng phố núi đã chiêu mộ Hoàng Lâm (Long An), Wieger Sietsma (MK Dons), Hữu Nghĩa (Bình Phước), Chevaughn Walsh (Saint Louis CA) và Kim Bong-jin (Kitchee SC).Có thể nói, với những ngoại binh chất lượng cùng dàn cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo, có nhiều năm chinh chiến cùng nhau ở đấu trường quốc nội nên sức mạnh của HAGL ở mùa giải mới rất đáng nể. Lợi thế của HAGL so với một vài đội bóng khác là họ có sự ổn định trên băng ghế huấn luyện và các cầu thủ thấm nhuần được triết lý bóng đá đã thành thương hiệu của đội bóng. Nếu HAGL cải thiện được thành tích thi đấu trên sân khách, các chân sút chắt chiu cơ hội tốt hơn, họ sẽ kẻ thách thức khó chịu ở V-League 2019./.													