Bùi Tiến Dũng, Quang Hải và HLV Park Hang Seo được vinh danh
Tối 11/3, tại Nhà văn hóa Thanh niên, Ban Tổ chức giải Fair Play là báo Pháp luật TPHCM tổ chức Gala trao giải Fair Play 2018 để vinh danh những hành động đẹp của làng bóng đá năm qua.Chủ nhân của danh hiệu Fair Play 2018 là 4 cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Đoàn Văn Hậu, Hà Đức Chinh, Nguyễn Quang Hải tham gia chương trình Điều ước thứ 7, thực hiện hóa giấc mơ bé nhỏ của em Tom bị ung thư não từ khi mới 33 tháng tuổi. Hành động của các cầu thủ này đã nhận được sự chọn lựa nhiều nhất từ các phóng viên thể thao, các chuyên gia…Giải nhì là Các cầu thủ U-23 Việt Nam cào tuyết giúp tiền vệ Nguyễn Quang Hải thuận lợi trong việc lập siêu phẩm “cầu vồng tuyết” vào lưới Uzbekistan trong trận chung kết giải U-23 châu Á 2018.Giải ba là hậu vệ Đỗ Duy Mạnh cắm cờ tổ quốc trên “đỉnh tuyết” sân Thường Châu sau trận chung kết giải U-23 châu Á. Đây cũng là hành động nhận được điểm số cao nhất, ấn tượng nhất với người hâm mộ.Giải tư thuộc về tiền đạo Nguyễn Anh Đức can ngăn khán giả quá khích trên khán đài ném chai và vật lạ xuống sân phản ứng trọng tài bỏ qua pha bóng Công Phượng bị đánh nguội trong trận vòng bảng Việt Nam - Malaysia. Và giải năm thuộc về Tập thể đội tuyển Việt Nam mừng bàn thắng trận Việt Nam - Campuchia tại AFF Cup 2018 với chiếc áo số 9 của Nguyễn Văn Toàn để chia sẻ nỗi đau của đồng đội không may bị chấn thương không thể ra sân.Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao giải "Vinh danh Fair Play" là thành tựu trọn đời dành cho những cá nhân, tập thể có đóng góp lớn và có ảnh hưởng đặc biệt đến bóng đá Việt Nam. Đây không phải là giải thưởng được bầu chọn mà là một danh hiệu được tôn vinh. Và người nhận được vinh dự này là HLV Park Hang Seo.Sau khi được vinh danh, HLV Park Hang Seo chia sẻ: "Được biết, đây là Lễ trao giải Fair Play lần thứ 7 mà báo Pháp Luật TPHCM đã tổ chức từ năm 2012 đến nay. Giải được tổ chức với hy vọng tạo được hiệu ứng lan tỏa và duy trì bóng đá đẹp đến với các cầu thủ, góp phần thu hút khán giả. Ông Trần Hữu Nghĩa, Chủ tịch Hội Cổ động viên Việt Nam nói: "