SLNA ở V-League 2019: Trụ hạng và hơn thế nữa

Ở V-League 2018, SLNA chia tay một số trụ cột trong đó đáng chú ý là trường hợp của Trần Phi Sơn, cầu thủ chuyển sang khoác áo TPHCM. Mặc dù vậy, đội chủ sân Vinh vẫn thi đấu rất tốt, qua đó giành vị trí thứ 4 chung cuộc khi mùa giải khép lại.Xét về tiềm lực tài chính, chất lượng đội hình và chiều sâu lực lượng, SLNA giành vị trí thứ 4 ở V-League 2018 là thành công ngoài mong đợi của đội bóng này. Bởi trước đó, ở V-League 2017, SLNA chỉ kết thúc  mùa giải ở vị trí thứ 8.Dù chơi tốt ở mùa giải 2018, nhưng SLNA đã không giữ chân được các trụ cột của mình. Ở kỳ chuyển nhượng vừa qua, đội chủ sân Vinh chia tay Xuân Toàn sang Sài Gòn, Phạm Mạnh Hùng (SHB Đà Nẵng) và Quế Ngọc Hải (Viettel).Nói về chính sách chuyển nhượng của SLNA với VOV.VN, HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ: “Việc phải chia tay một số trụ cột sẽ khiến sức mạnh của đội bị ảnh hưởng. Bóng đá Việt Nam hay thế giới cũng vậy, những đội bóng có tiềm lực kinh tế luôn muốn chiêu mộ những cầu thủ tốt nên các đội bóng có ngân sách eo hẹp phải chấp nhận mất người.Tuy nhiên, SLNA phải nhìn vào thực tại, phải tìm những gương mặt thay thế, dù không được 10 phần thì cũng phải 8 hoặc 9 phần hoặc có như nào phải chơi như vậy. Tôi muốn xây dựng đội bóng luôn dựa vào tập thể, chơi đoàn kết, không phụ thuộc vào ngôi sao nào cả vì bóng đá là trò chơi của 11 người trên sân”.Ngoài việc bất lực trong việc “trói chân” các trụ cột, SLNA còn gặp khó khăn trong công tác chuẩn bị. HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ thêm: “SLNA gặp khó khăn khi nhà tài trợ đến muộn, mãi đến tháng 1 mới có nên công tác chuẩn bị như thi đấu giao hữu hay các khâu khác đều gặp khó khăn. Đặc biệt là ở mùa giải năm nay nhiều cầu thủ chuẩn bị hết hạn hợp đồng”.Ngay như Hà Nội FC, họ có lực lượng rất tốt, nhưng cũng không dám khẳng định sẽ vô địch. Đây là cuộc chơi không ai mong muốn mình ở thứ hạng thấp, nhưng với tôi khi làm việc phải theo nấc thang một"."Tôi muốn các cầu thủ ra sân phải có tinh thần, khát khao chiến đấu. Chúng  ta phải nhìn vào thực tại, bóng đá bây giờ phụ thuộc vào kinh tế, đội bóng nào có tài chính ổn định sẽ đứng ở thứ hạng cao. Tôi hy vọng sẽ xây dựng được đội bóng đoàn kết, đó mới là điều mà các đối thủ nể sợ" - HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ thêm.Là một trong 4 đội bóng mạnh nhất V-League 2018, nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng khiêm tốn đặt mục tiêu trụ hạng cho SLNA ở V-League 2019 điều này ít nhiều khiến cổ động viên của đội chủ sân Vinh bất ngờ.Mặc dù vậy, vậy với tình yêu và nhiệt huyết của mình với SLNA, đó chỉ là mục tiêu ban đầu của HLV Nguyễn Đức Thắng mà thôi. Thực tế, dù chia tay một số trụ cột, nhưng SLNA đã bổ sung những hợp đồng chất lượng, đôn những cầu thủ trẻ ở tuyến dưới, cộng với sự đoàn kết nên đội bóng này vẫn được đánh giá cao ở V-League 2019 nếu thi đấu tốt, họ sẽ là thách thức với những đội bóng còn lại./.													