Atletico Madrid - Juventus: Kẻ tám lạng, người nửa cân
“Tôi thực sự háo hức. Atletico Madrid sẽ đối đầu với một đối thủ lớn như Juventus ở đấu trường Champions League. Những trận đấu như thế này sẽ giúp đội bóng tiến lên phía trước” – HLV Diego Simeone chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu. Nhà cầm quân người Argentina cũng nhận định rằng Atletico Madrid và Juventus là hai đối thủ cân tài cân sức. Cơ hội chiến thắng của mỗi bên ở trận này là 50-50, không thể nói trước điều gì. Khác với HLV Diego Simeone, HLV Max Allegri tỏ ra “mạnh miệng” hơn khi nhấn mạnh trên trang chủ Juventus rằng ông muốn các cầu thủ ghi được bàn thắng trên sân khách, rằng ông muốn đội bóng kiểm soát trận đấu và tập trung cao độ. “Trước mắt chúng tôi là vòng 16 đội Champions League. Trong 4 năm qua, chúng tôi đã có những màn trình diễn ở đẳng cấp rất cao và sắp tới là một trận cực kỳ quan trọng. Atletico Madrid là đội bóng được tổ chức tốt và phòng ngự rất hay” – HLV Max Allegri cho hay.Cách thể hiện của HLV Diego Simeone và HLV Max Allegri phần nào cho thấy sự chênh lệch, dù không lớn giữa đôi bên ở trận này. Juventus là kẻ tám lạng còn Atletico Madrid là người nửa cân.Quan trọng hơn, Atletico Madrid từng thảm bại 0-4 dưới tay Dortmund ở vòng bảng Champions League mùa này. Mới đây, thầy trò HLV Diego Simeone lại thua 1-3 trước Real Madrid ngay trên sân nhà ở La Liga. Đó là dấu hiệu cho thấy Atletico Madrid đang phần nào đánh mất sự gai góc, vốn là “thương hiệu” của họ. Chưa kể những bất ổn trong hậu trường, khi các cựu binh như Filipe Luis, Juanfran và Diego Godin không tìm thấy tiếng nói chung với BLĐ đội bóng. Ngược lại, tham vọng của Juventus là không phải bàn cãi. Nhưng đừng quên, phong độ của đội bóng thành Turin cũng hoàn hảo khi họ từng hòa khó tin 3-3 trước Parma và thua Atalanta 0-3, hồi đầu tháng 2.Trận lượt đi vòng 16 đội Champions League giữa Atletico Madrid và Juventus sẽ diễn ra lúc 3h00 ngày 21/2, theo giờ Việt Nam./.