Ra mắt nhà tài trợ mới, V-League 2019 công bố áp dụng công nghệ VAR

V-League 2019 có nhiều nét mới hứa hẹn tạo nên những trận cầu hấp dẫn. Cụ thể, số lượng ngoại binh mỗi CLB được đăng ký và sử dụng trên sân nâng từ 2 lên 3 cầu thủ và 1 cầu thủ Việt Nam gốc nước ngoài.Đặc biệt, để hỗ trợ cho công tác trọng tài, cũng như là một biện pháp để góp phần nâng cao chất lượng, tính chính xác về kết quả cho giải đấu, công ty VPF sẽ tiến tới thực hiện áp dụng công nghệ VAR (công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video).Bên cạnh đó, công tác truyền thông, truyền hình tiếp tục được VPF quan tâm đầu tư, phát triển theo hướng chuyên nghiệp để xây dựng, quảng bá và nâng cao hình ảnh cho các giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước.Năm 2018 được giới chuyên môn đánh giá là nawmthanfh công của bóng đá Việt Nam trên nhiều phương diện. Các đội tuyển U23, Olympic, thi đấu ấn tượng tại đấu trường châu Á ở các giải U23 và Asiad, trong khi đó, ĐT Việt Nam vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi.Các giải bóng đá quốc nội, nền tảng của các đội tuyển đã diễn ra sôi nổi, hấp dẫn, thu hút sự quan tâm lớn của hàng triệu người hâm mộ trên khắp các sân cỏ các nước, hình ảnh các CLB, giải đấu dần cải thiện, chuyên nghiệp hơn... Niềm tin, tình yêu nơi hàng triệu người hâm mộ chưa bao giờ lại được thể hiện rõ nét, mãnh mẽ như thời gian qua.Đó là nền tảng quan trọng để VPF quyết định hợp tác cùng nhà tài trợ mới vì mục tiêu chung là phát triển bóng đá Việt Nam trong thời gian sắp tới, để các cơn “sóng đỏ” không dừng lại. Bởi ĐTQG có mạnh, có chinh phục các đỉnh cao châu lục hay không thì điều quan trọng là cần “chân đế” vững, tức giải VĐQG mạnh, chuyên nghiệp, hấp dẫn, giàu tính cạnh tranh. Đây là động lực và mục tiêu VPF cùng nhà tài trợ hướng tới./.