HLV Nguyễn Quốc Tuấn quyết tâm đánh bại U22 Thái Lan

HLV trưởng của U22 Việt Nam chia sẻ thêm: “Tôi đánh giá cao hai cầu thủ trong đội hình của họ. Đó là cầu thủ mang áo số 13 (Jaroensak Wonggorn) và số 24 (Tanpisit Khukhalamo). Họ là những cầu thủ có kỹ năng rất tốt. Nhưng U22 Việt Nam tự tin có cách đối phó với bộ đôi này của U22 Thái Lan”. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan sẽ mang tính chất phân chia ngôi nhất, nhì bảng. U22 Việt Nam hơn về mặt hiêu số nên chỉ cần không thua đối thủ là chắc chắn đứng đầu bảng đấu. HLV Nguyễn Quốc Tuấn nhấn mạnh: “Tôi không nghĩ đối thủ của U22 Việt Nam ở bán kết sẽ là ai. Bởi vì thực tế là chúng ta sẽ thi đấu trước rồi sau đấy mới là bảng B. Vì vậy tôi chỉ muốn tập trung cho trận đấu với Thái Lan. Còn nói về mong muốn, toàn đội hy vọng đứng đầu bảng A”.Theo lịch trận đấu giữa U22 Việt Nam vs U22 Thái Lan diễn ra vào lúc 15h30 ngày 21/2 (giờ Việt Nam). Báo điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến, mời quý độc giả quan tâm theo dõi./.