Cặp trung vệ rủ nhau lập công, Atletico Madrid “hạ đẹp” Juventus
Atletico Madrid và Juventus đều nhập cuộc rất thận trọng trên sân Wanda Metropolitano. Điều này khiến hiệp 1 trận đấu diễn ra ở tốc độ trung bình, không có nhiều tình huống đáng chú ý. Tuy nhiên, những diễn biến đầy kịch tính đã tới trong hiệp 2, khi Atletico Madrid trở thành đội chiếm thế thượng phong. Còn Juventus chơi lạc nhịp trong cả khâu tấn công lẫn phòng ngự. CĐV Juventus bắt đầu cảm thấy bất an từ phút 50 khi hàng thủ mắc sai lầm, để Diego Costa thoát xuống đối mặt thủ môn Wojciech Szczesny. May cho đội khách là tiền đạo người Tây Ban Nha lại dứt điểm chệch cột dọc. 3 phút sau, hàng thủ Juventus lại để cho Antoine Griezmann đối mặt thủ môn Wojciech Szczesny. Nhưng may mắn tiếp tục ủng hộ đại diện Italia khi bóng tìm đến xà ngang sau pha tâng bóng điệu nghệ của ngôi sao Atletico Madrid. Ngay cả khi Alvaro Morata vào sân từ ghế dự bị và đánh đầu tung lưới Juventus ở phút 71. Bàn thắng cũng không được công nhận, sau khi trọng tài tham khảo VAR. Bởi lẽ, cựu tiền đạo Juventus đã phạm lỗi với Giorgio Chiellini.Nhưng rồi cuối cùng, Juventus cũng phải nhận thất bại trên sân Wanda Metropolitano. Và tử thần đã gọi tên Juventus từ những tình huống bóng chết. Còn cặp trung vệ của Atletico Madrid được số phận sắp đặt để trở thành người hùng ở trận này.Phút 78, Jose Gimenez tận dụng tình huống lộn xộn trong vòng cấm địa Juventus sau quả phạt góc, ập vào dứt điểm cận thành, mở tỷ số cho Atletico Madrid. 5 phút sau, từ tình huống đá phạt, bóng được treo vào vòng cấm địa Juventus. Mario Mandzukic nỗ lực phá bóng nhưng vô tình lại tạo cơ hội cho Diego Godin ghi bàn nâng ấn định chiến thắng 2-0 cho Atletico Madrid. Giành chiến thắng 2-0 trước Juventus, Atletico Madrid xem như mở toang cánh cửa vào vòng tứ kết Champions League. Trong khi đó, Juventus sẽ phải “lột xác” nếu muốn làm nên chuyện ở trận lượt về trên sân nhà, vào ngày 13/3 tới./.