Lật ngược thế cờ trong 5 phút cuối, Man City thắng nghẹt thở Schalke
Man City có sự khởi đầu như mơ trong chuyến làm khách trên sân Schalke 04. Ngay phút 18, Sergio Aguero đã ghi bàn mở tỷ số cho đội khách, khi dễ dàng đệm bóng vào lưới trống sau đường căng ngang của David Silva. Tuy nhiên, Schalke 04 đã chứng tỏ mình không phải đối thủ dễ bắt nạt. Đội bóng nước Đức vùng lên mạnh mẽ và lật ngược thế cờ, vượt lên dẫn 2-1 trước khi bước vào giờ nghỉ. Phút 38, Nabil Bentaleb gỡ hòa 1-1 cho Schalke 04 với cú đá 11 mét chuẩn xác. Trước đó, trọng tài đã tham khảo VAR để xác định Nicolas Otamendi để bóng chạm tay trong vòng cấm địa Man City và thổi phạt đền.Phút 45, Schalke 04 lại được hưởng phạt đền khi Fernandinho phạm lỗi kéo người trong vòng cấm địa Man City. Một lần nữa, Nabil Bentaleb dứt điểm thành công, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà.Khó khăn càng thêm chồng chất với Man City khi Nicolas Otamendi nhận thẻ vàng thứ 2 và bị truất quyền thi đấu ở phút 68. Rơi vào tình thế ngặt nghèo, Man City tưởng chừng sẽ phải nếm mùi thất bại trên đất Đức. Nhưng rồi, mọi chuyện đã thay đối hoàn toàn, sau những diễn biến kịch tính trong vòng 5 phút cuối trận. Phút 85, Leroy Sane gieo sầu cho đội bóng cũ khi lập siêu phẩm đá phạt, gỡ hòa 2-2 cho Man City. Phút 90, Raheem Sterling chớp thời cơ, dứt điểm khéo léo, giúp Man City giành chiến thắng 3-2 trước Schalke 04.  Và với chiến thắng 3-2 trên sân khách, Man City sẽ có lợi thế lớn khi trở về Etihad tiếp đón Schalke 04 ở trận lượt về, diễn ra ngày 13/3 tới./.