HLV Park Hang Seo tư vấn bạn cũ biến Viettel thành thế lực V-League
Trong mùa giải đầu tiên lên chơi ở , CLB Viettel được dẫn dắt bởi HLV người Hàn Quốc Lee Heung-sil. Nhà cầm quân 57 tuổi từng đạt được những thành công ở K-League và quyết định nhận lời đến Việt Nam làm việc sau khi tham khảo ý kiến của HLV Park Hang Seo."Tôi chưa từng suy nghĩ rằng sẽ sang Việt Nam cầm quân đến khi ông Park Hang Seo cùng U23 Việt Nam giành Á quân tại Trung Quốc và. Ở Hàn Quốc chúng tôi gặp nhau, cùng ăn tối và trò chuyện về bóng đá Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung. Từ câu chuyện đó và cũng nhờ ông Park thì tôi đã quan tâm hơn đến bóng đá Việt Nam", HLV Lee Heung-sil chia sẻ trong cuộc phỏng vấn kênh QPVN.HLV Park có chia sẻ rất nhiều về phong cách, lối chơi bóng ở Việt Nam. Ông nói với tôi Việt Nam là nơi lý tưởng để tiếp tục sự nghiệp HLV và cũng rất phù hợp với lối chơi, triết lý bóng đá của các HLV Hàn Quốc. Ông chia sẻ với tôi rằng, Viettel cũng có những phong cách, bầu không khí vui vẻ không khác gì đội tuyển quốc gia".													Trở thành HLV trưởng CLB Viettel, ông Lee Heung-sil không giấu tham vọng gây dựng dấu ấn đặc biệt ở Việt Nam. Ông muốn tạo ra một lối chơi đặc trưng cho đội bóng và từng bước biến CLB được coi là "hậu duệ Thể Công" trở thành một thế lực mới ở V-League."Phong cách bóng đá của tôi trước nay thì dù có ở Hàn Quốc hay sắp tới áp dụng ở Viettel đều là phong cách bóng tấn công", ông Lee cho biết.CLB hiện tại sở hữu nhiều cầu thủ trẻ nên chắc chắn họ sẽ cần thêm thời gian để tích lũy kinh nghiệm. Chúng tôi sẽ cống hiến cho khán giả những trận cầu mãn nhãn. Tôi tin rằng lượt về đội sẽ đá tốt hơn. Mục tiêu tôi muốn đạt được là trong năm sau hoặc 2 hoặc 3 năm tới Viettel khẳng định được vị thế của mình, có thể nằm trong top những CLB hàng đầu Việt Nam"./.