Thể thao 24h: Bangkok United muốn chiêu mộ Anh Đức

Tuổi trẻ đưa tin, CLB Bangkok United đã gửi lời mời Anh Đức (Bình Dương) sang Thái Lan thi đấu với bản hợp đồng có thời hạn một năm tính từ ngày 18/2 đến 31/12/2019 với mức lương 7.000 USD/tháng.Bên cạnh mức lương “khủng”, Đức “Eto” sẽ nhận được những ưu đãi như nhà và xe hơi riêng cùng với các khoản thưởng khác nếu như ra sân nhiều và đạt được những thành tích cụ thể cùng Bangkok United. Nhà Á quân Thai League 2018 cũng sẵn sàng trả khoản phí chuyển nhượng 80.000 USD cho Bình Dương, đội bóng chủ quản của tiền đạo 34 tuổi.COPE khẳng định, Marcelo đã trực tiếp gặp mặt tổng giám đốc Real Madrid, Jose Angel Sanchez để bàn về tương lai của mình. Được biết, ngôi sao người Brazil đang cân nhắc chuyển tới Juventus tái hợp người đồng đội cũ Cristiano Ronaldo, đặc biệt khi vị trí của anh đã bị đe dọa nghiêm trọng ở mùa giải này.Trả lời phỏng vấn RMC Sport, Tiemoue Bakayoko cho biết: “Chúng tôi đang chờ tới cuối mùa giải. Hiện tại, tôi đang thuộc biên chế của Chelsea, nhưng tôi rất hạnh phúc ở AC Milan và muốn tiếp tục ở đây. Ban đầu tôi gặp nhiều khó khăn vì bất đồng ngôn ngữ, nhưng mọi chuyện đã ổn hơn cả trên sân cỏ lẫn ngoài đời. Tôi chỉ có thể nói rằng mình đang rất hạnh phúc”.													Nguồn tin của ESPN tiết lộ, Man Utd đã đạt thỏa thuận cá nhân với David De Gea về một bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm kèm mức lương lên tới 350 nghìn bảng/tuần. Dù vậy, giao kèo chính thức vẫn chưa được kí bởi người đại diện của thủ môn 28 tuổi đang có những đòi hỏi mà phía Quỷ đỏ không đồng ý.Theo El Chiringuito, Mateo Kovacic đã thông báo với đội bóng chủ quản Real Madrid về mong muốn được chính thức trở thành người của Chelsea. Tiền vệ người Croatia đang thi đấu cho The Blues theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn đến cuối mùa./.