Ajinomoto đồng hành tài trợ SEA Games 30 tại Philippines
SEA Games là sự kiện thể thao lớn nhất Đông Nam Á, được tổ chức hai năm một lần nhằm thúc đẩy sự hiểu biết và hợp tác giữa các nước trong khu vực thông qua cạnh tranh lành mạnh trong các hoạt động thể thao, với sự quan tâm theo dõi của hơn 600 triệu người dân trong khu vực. Đại hội thể thao năm nay thu hút sự tham gia của các vận động viên đến từ 11 quốc gia bao gồm  Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Phillipines, Malaysia, Brunei, Campuchia, Lào, Myanmar, Singapore và Đông Timor.Tài trợ cho SEA Games 30, Tập đoàn Ajinomoto trở thành công ty Nhật Bản đầu tiên với hai lần liên tiếp tài trợ cho sự kiện thể thao quy mô nhất Đông Nam Á ở thứ hạng cao nhất, sau khi vinh dự là nhà tài trợ bạch kim trong kỳ SEA Games lần thứ 29 được tổ chức tại Malaysia vào năm 2017.Nhật Bản là một trong những quốc gia nổi tiếng thế giới về chế độ chăm sóc dinh dưỡng, trong đó có lĩnh vực thể thao. Với thế mạnh trong sản xuất các thực phẩm axit amin cùng nhiều sản phẩm hỗ trợ dinh dưỡng, từ năm 2003, Ajinomoto đã triển khai Dự án Victory® - nhằm hỗ trợ tăng cường thể lực cho các vận động viên hàng đầu của Nhật Bản trong các kỳ thi đấu quốc tế. Theo đó, Ajinomoto cung cấp nhiều sản phẩm axit amin và hỗ trợ dinh dưỡng thông qua chương trình Kachimeshi® - “Bữa ăn chiến thắng”. Việc tài trợ cho Đại hội thể thao lần này đem đến cho Tập đoàn Ajinomoto cơ hội thúc đẩy hơn nữa những hoạt động của Dự án Victory® tại Đông Nam Á thông qua các công ty thành viên tại khu vực này.Kế thừa những kinh nghiệm cùng công nghệ tiên tiến từ Tập đoàn, Ajinomoto Việt Nam không ngừng nỗ lực hiện thực hóa sứ mệnh “Đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của đất nước Việt Nam, góp phần mang lại hạnh phúc và sức khỏe cho người dân tại Việt Nam thông qua văn hóa ẩm thực và phát triển nguồn thực phẩm”.													Theo đó, Công ty đẩy mạnh triển khai những dự án cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe của người dân, tiêu biểu là Dự án Bữa ăn học đường (SMP) nhằm nâng cao tầm vóc và trí tuệ cho học sinh tiểu học – những mầm non tương lai của đất nước và Dự án Phát triển Hệ thống Dinh dưỡng Việt Nam (VINEP), tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển ngành dinh dưỡng tại Việt Nam.Song song đó, Ajinomoto Việt Nam cũng chú trọng phát triển nguồn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp, tìm kiếm và sử dụng nguồn nguyên liệu thay thế, hướng đến trở thành doanh nghiệp kiểu mẫu trong hoạt động tiết kiệm năng lượng và tài nguyên thiên nhiên./.