U22 Việt Nam - U22 Timor Leste: Cần một chiến thắng thuyết phục

Mặc dù U22 Việt Nam kiểm soát bóng vượt trội, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn ngon ăn, nhưng các chân sút của chúng ta lại phung phí. Kết quả, thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn bị đối thủ trừng phạt và có bàn dẫn trước.Rất may là sau đó cựu thuyền trưởng của HAGL đã có sự thay đổi người kịp thời, chính xác. Hai cầu thủ vào sân ở hiệp 2 là Danh Trung và Minh Bình đã thay nhau lập công mang về chiến thắng 2-1 cho U22 Việt Nam trước U22 Philippines.Chiến thắng nhọc nhằn trước U22 Philippines giúp U22 Việt Nam dẫn đầu bảng A sau lượt trận đầu tiên. Bởi vì, ở trận đấu sau đó, U22 Thái Lan chỉ giành chiến thắng tối thiểu trước U22 Timor Leste.Đối thủ của U22 Việt Nam ở lượt trận thứ 2 chính là U22 Timor Leste. Nhìn chung, dù không có đội hình mạnh nhất ở giải đấu năm nay, nhưng thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ.Để chuẩn bị cho trận đấu này, ban huấn luyện đã “mổ băng” trận đấu của U22 Timor Leste với U22 Thái Lan để phân tích điểm mạnh, điểm yếu của đối thủ, qua đó tìm phương án tấn công, khai thác.Ngoài việc phân tích đối thủ, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cũng mổ xẻ những vấn đề còn tồn tại ở trận thắng U22 Philiipines, để các học trò rút kinh nghiệm, tránh lặp lại những sai lầm ở lượt trận thứ 2.Sau trận đấu với U22 Philippines, có thể nói U22 Việt Nam dù không mang đội hình mạnh  nhất, nhưng vẫn triển khai lối chơi mạch lạc, tiếc rằng chúng ta lại không có đủ tàn nhẫn trước khung thành của đối phương.													Ở trận ra quân, nếu Phan Thanh Hậu và các đồng đội chắt chiu cơ hội, có lẽ U22 Việt Nam đã thắng U22 Philippines với tỉ số của “bàn tay nhỏ” chứ không phải vất vả ngược dòng giành 3 điểm.Bóng đá của Timor Lester có bước tiến lớn trong mấy năm trở lại đây, lứa U22 của đội bóng này ở giải đấu năm nay đã có màn trình diễn tốt trước U22 Thái Lan, nhưng so với U22 Việt Nam vẫn kém hơn 1 bậc. Do đó, nếu HLV Nguyễn Quốc Tuấn mài sắc được hàng công, U22 Việt Nam sáng cửa giành trọn 3 điểm, để có thể đoạt vé sớm.Theo lịch trận đấu giữa  diễn ra vào lúc 18h30 ngày 19/2 (giờ Việt Nam). Báo điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến, mời quý độc giả quan tâm theo dõi./. 