Bốc thăm tứ kết FA Cup: MU gặp đối thủ khó nhằn
Theo kết quả bốc thăm vòng tứ kết FA Cup, MU sẽ đối đầu với Wolverhampton. Không tính Man City thì đây là đối thủ khó chịu nhất đối với thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjær trong số những đội góp mặt ở vòng đấu này.Mùa giải năm nay, “Bầy sói” thi đấu rất hay khi đọ sức với các đội bóng lớn ở Premier League. Đó là lý do tại sao đội bóng này đang đứng thứ 7 sau 26 vòng đấu dù là tân binh của giải. Ở trận lượt đi Premier League 2018/2019, Wolverhampton đã cầm hòa MU của Jose Mourinho trên sân Old Trafford với tỉ số 1-1. Man City - ứng viên nặng ký cho chức vô địch FA Cup mùa này sẽ đối đầu với Swansea, Watford đọ sức Crystal Palace. Trong khi đó, Millwall sẽ tranh tài với Brighton.Theo quy định mới ở mùa giải này, các đội sẽ phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu nếu hòa nhau trong 90 phút. Theo lịch, các trận đấu tứ kết FA Cup sẽ diễn ra vào các ngày từ 15 đến 17 tháng 3 tới./.