FIFA theo đuổi kế hoạch tăng số đội tham dự World Cup 2022 lên 48
Sau buổi họp ở Miami hôm 15/3, FIFA đã đi đến kết luận rằng việc tăng số đội tham dự World Cup 2022 từ 32 lên 48 là khả thi. Sắp tới, FIFA và Qatar sẽ làm việc để thống nhất các điều kiện cần thiết cho vấn đề này.Quyết định chính thức về việc tăng số đội tham dự World Cup 2022 sẽ được đưa ra vào tháng 6 năm nay sau cuộc họp của FIFA tại Paris. Còn hiện tại, công tác chuẩn bị cho giải đấu 32 đội vẫn tiếp tục diễn ra tại Qatar.Theo đánh giá của FIFA, việc tăng số đội tham dự World Cup 2022 từ 32 lên 48 sẽ cần thêm một nước láng giềng làm đồng chủ nhà, hỗ trợ Qatar tổ chức giải đấu. Kuwait và Oman được xem là những ứng viên sáng giá. Tuy nhiên, Qatar sẽ không bị hối thúc hợp tác cùng Bahrain, Saudi Arabia và UAE do vấn đề ngoại giao. Chủ tịch FIFA, ông Gianni Infantino cho biết, nước đồng chủ nhà sẽ phải đáp ứng các yêu cầu chặt chẽ và vẫn còn một vài điều cần thông qua trước khi đưa ra quyết định chính thức về việc tăng số đội dự World Cup 2022. “Nếu điều này xảy ra, nó sẽ rất tuyệt. Nếu nó không xảy ra, mọi chuyện cũng vẫn tuyệt vời.” – Tờ Daily Mail dẫn lời ông Gianni Infantino./.