Tứ kết Champions League 2018/2019: MU cần phép màu để thắng Barca

Lá thăm may rủi đưa Juventus đối đầu với Ajax, trong khi Liverpool đụng Porto ở vòng tứ kết Champions League. Có lẽ, ở Thụy Sĩ đêm qua, những người đại diện của Juventus, Liverpool là những người vui nhất. Trên quê nhà các cổ động viên của hai đội bóng này rục rịch mở tiệc, khi đội bóng con cưng đụng hai con mồi ngon nhất.Juventus là một trong những ứng viên cho chức vô địch của mùa giải năm nay. Đội bóng này là một tập thể đồng đều, chơi gắn kết, sở hữu ông vua của đấu trường Champions League - Ronaldo. Kinh nghiệm và bản lĩnh là điều mà “Lão bà” có thừa.Trong khi đó, Ajax là một trong những câu lạc bộ gây ấn tượng mạnh nhất ở Champions League mùa giải năm nay. Họ kết thúc bảng E ở vị trí thứ 2, nơi có sự hiện diện của Bayern, Benfica và AEK Athens. Thành tích bất bại ở vòng bảng, hòa Bayern sau 2 lượt trận, đồng thời đè bẹp đương kim vô địch Real ở Bernabeu với tỉ số 4-1 là minh chứng rõ nhất cho sức mạnh của Ajax. Theo nhà báo Minh Việt của Báo bóng đá, đại diện của Hà Lan là đội có thể gây bất ngờ lớn nhất ở Champions League năm nay.Về phía Liverpool, năm ngoái họ cũng đã gặp Porto ở vòng knock-out. Ở trận lượt đi trên đất Bồ Đào Nha, thầy trò HLV Jurgen Klopp đè bẹp đối thủ với tỉ số 5-0, sau đó hòa 0-0 ở trận lượt về tại Anfield.													“Tôi có thể nói gì đây? Liverpool đã đọ sức với Porto ở mùa giải năm ngoái và chúng tôi biết mình thi đấu tốt như nào trên sân của họ. Kết quả cuối cùng là một điều kỳ lạ. Ở trận lượt về, mọi người đã thấy được phẩm chất của Porto. Liverpool có một chuyên gia hiểu rất rõ Porto và dành nhiều sự tôn trọng cho họ. Chúng tôi có nhiều thông tin về họ và đó là những gì bạn cần chuẩn bị trước một trận đấu. Bây giờ mọi người đã biết điều đó và công việc của chúng tôi là chuẩn bị tốt nhất” - HLV Jurgen Klopp của Liverpool tự tin.Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, với 4 đại diện góp mặt ở từ kết, bóng đá Anh đã có một cuộc nội chiến, đó là màn so tài của Man City với Tottenham. Nói như HLV Pep Guardiola thì Man City và Tottenham đã quá hiểu nhau nên không cần phải bình luận, đánh giá nhiều.Hiện tại, Man City đang dẫn đầu Premier League, có phong độ tốt hơn Tottenham. Thành tích đối đầu của thiếu gia thành Manchester với đối thủ cũng rất tốt, khi toàn thắng ở 3 lần chạm trán gần nhất.Tuy nhiên, theo thống kê của Opta, Man City đã 4 lần thua các đại diện của nước Anh ở sân chơi châu Âu, 2 lần trước Chelsea vào năm 1971 và 2 lần trước Liverpool vào năm 2018. Do đó, đây là điều mà HLV Pep Guardiola và các học trò phải lưu ý.Chia sẻ với truyền thông sau kết quả bốc thăm, HLV Solskjær của MU cho biết: “Tôi nhận được rất nhiều tin nhắn từ những người bạn của tôi bảo rằng, năm nay chúng tôi sẽ tiến sâu bởi số áo của tôi là 20 và đã 20 năm trôi qua, chúng tôi lại tới Nou Camp thêm lần nữa. Chúng tôi muốn chơi những trận đấu, đọ sức với những đội bóng mạnh nhất. Nếu giành được kết quả tốt trên sân nhà, MU có thể làm tổn thương bất cứ đối thủ nào như đã làm ở Paris”.Đồng quan điểm với Solskjær, cựu thuyền trưởng của MU, David Moyes cho biết: “Tôi không nghĩ MU sẽ sợ bất cứ đội bóng nào. Đây là trận chiến tuyệt vời và Quỷ đỏ không có gì để mất. Cá nhân tôi vẫn đánh giá rất cao Barca và xếp họ là ứng viên nặng ký cho chức vô địch.Đọ sức với Barca là trò chơi cảm giác mạnh với MU, nơi họ sẽ đối đầu với cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi nghĩ đây là kết quả bốc thăm khó khăn với MU, nhưng đó là kết quả tốt để họ vận dụng lối chơi của mình”.Ngoài Solskjær, David Moyes thì các cựu cầu thủ MU và những thành viên đang chơi bóng của “Quỷ đỏ” đều rất lạc quan, tin tưởng vào kết quả tốt, khi đọ sức với Barca ở vòng tứ kết.Mặc dù Solskjær khi là cầu thủ đã tỏa sáng giúp MU đăng quang Champions League ở sân Nou Camp cách đây 20 nhưng lịch sử đang chống lại ông và các học trò. Theo đó, ở 8 lần đọ sức gần nhất trước Barca, MU thắng 1, hòa 4 và thua tới 3. Hai trận thua mà các cổ động viên MU chưa thể quên đó là thất bại trong các trận chung kết Champions League các mùa giải 2008/2009 (2-0) và 2010/2011 (3-1). Đó là thời điểm mà MU đang đỉnh cao phong độ, được dẫn dắt bởi HLV Sir Alex, còn thời điểm này sức mạnh của “Quỷ đỏ” ra sao thì ai cũng biết.MU có màn ngược dòng thần thánh ở Paris để giành vé vào tứ kết, nhưng Barca không phải là PSG. Thậm chí, đội bóng xứ Catalan còn có màn ngược dòng ngoạn mục hơn rất nhiều so với những gì “Quỷ đỏ” làm được trước đại diện của nước Pháp.													Ngoài ra, Barca đang sở hữu Messi có phong độ cao ngút trời. M10 hiện là nỗi khiếp sợ của các đội bóng Anh ở sân chơi Champions League. Thống kê của Opta, tiền đạo người Argentina đã 22 lần xé lưới những đội bóng Premier League ở đấu trường châu Âu.Phong độ của MU dưới thời HLV Solskjær khá tốt, tinh thần của họ cũng lên cao sau khi đánh bại PSG, nhưng khi đá với Barca tinh thần và phong độ là không đủ. Đó là lý do tại sao tờ GOAL viết rằng, Solskjær cùng học trò cần phép màu đánh gục Barca./. 