Lần đầu tiên sau World Cup, Cristiano Ronaldo trở lại ĐT Bồ Đào Nha
Cristiano Ronaldo đã trở lại Bồ Đào Nha, lần đầu tiên kể từ sau World Cup 2018. Chân sút 34 tuổi của Juventus đã không góp mặt ở các trận đấu của Bồ Đào Nha tại UEFA Nations League, khi đối đầu với ĐT Ba Lan và ĐT Italia hồi tháng 9 và 11 năm ngoái.ĐT Bồ Đào Nha sẽ tập trung vào thứ Hai tới, chuẩn bị cho trận đấu với Ukraine vào ngày 22/3, trước khi tiếp đón Serbia 3 ngày sau đó. Trong đợt tập trung lần nào của đội bóng vùng Iberia có 5 ngôi sao đang thi đấu tại Premier League. Ngoài tiền vệ Bernardo Silva của Man City, 4 cầu thủ còn lại đều khoác áo Wolves, Đây là lần đầu tiên Diogo Jota được triệu tập lên ĐTQG, sau khi anh thể hiện phong độ ấn tượng cho Wolves thời gian gần đây, với 6 bàn ghi được tại Premier League mùa này./.