Chelsea - MU: 2 kẻ chết chìm, 1 chiếc áo phao
Chelsea và MU đang có hoàn cảnh rất giống nhau. Họ cùng kẹt ở thế khó, khi chưa thoát khỏi dư âm của những thất bại và sau cuộc đọ sức tại vòng 5 FA Cup là những trận đại chiến vào cuối tuần này. Chủ nhật này, Chelsea sẽ gặp Man City ở chung kết League Cup, đúng 2 tuần sau thảm bại 0-6 trên sân Etihad. Nếu thua trước hai đội bóng thành Manchester, HLV Maurizio Sarri có thể sẽ lĩnh “án trảm”. MU vừa bị PSG dạy cho một bài học ở Champions League và sẽ có trận đại chiến với Liverpool ở vòng 25 Premier League cuối tuần này. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Ole Gunnar Solskjaer đang chịu những ánh mắt nghi ngờ. Lúc này, Chelsea và MU chẳng khác nào hai người chới với giữa biển khơi, tranh nhau chiếc áo phao để níu kéo hy vọng, trước khi những cơn sóng dữ ập tới. Nhất là khi, trận đấu đêm nay sẽ không có đá lại nếu hòa mà đôi bên buộc phải phân định thắng thua, theo quy định mới của FA Cup.Cựu danh thủ Danny Murphy bình luận: “Nếu MU thua Chelsea ở vòng 5 FA Cup, những câu hỏi cũ sẽ lại hiện về rằng họ chưa tìm được HLV thích hợp hay chất lượng đội hình không đủ tốt?”.Khó khăn càng chồng chất với MU khi Jesse Lingard và Anthony Martial đều dính chấn thương, không thể góp mặt trong chuyến làm khách Chelsea. Ngoài ra, Alexis Sanchez cũng bỏ ngỏ khả năng thi đấu vì lý do tương tự. Ở chiều ngược lại, Chelsea xốc lại tinh thần chút ít sau trận thua “vỡ mặt” trước Man City bằng việc thắng Malmo 2-1 tại Europa League. Tuy nhiên, HLV Maurizio Sarri vẫn chưa dám đối mặt với truyền thôngThay vào đó trợ lý Gianfranco Zola là người dự họp báo trước trận gặp MU. Đáng chú ý, Gianfranco Zola đang được xem là ứng viên nhận chức HLV tạm quyền Chelsea trong trường hợp HLV Maurizio Sarri “bay ghế”. Trận đấu vòng 5 FA Cup giữa Chelsea và MU sẽ diễn ra lúc 2h30 ngày 19/2, theo giờ Việt Nam./.