NHM Việt Nam sẽ được xem trực tiếp trận Shandong Luneng - Hà Nội FC
Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã có được bản quyền phát sóng trận đấu giữa Shandong Luneng và Hà Nội FC ở Vòng loại AFC Champions League. Cuộc đọ sức này sẽ diễn ra lúc 14h30 ngày 19/2, được tường thuật trực tiếp trên VTV6 và ứng dụng VTV Sports. Chiều nay (18/2), Hà Nội FC đã có buổi tập làm quen sân Jinan Olympic Sports Center của Shandong Luneng. Khi đội bóng Thủ đô bắt đầu tập luyện cũng là lúc trời bắt đầu có tuyết rơi. Rất có thể, Quang Hải và đồng đội sẽ phải thi đấu dưới tuyết ở trận đấu ngày mai. Đánh giá về đối thủ Shandong Luneng, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết: "Tôi đã theo dõi Shandong Luneng thi đấu và đó thực sự là đội bóng rất mạnh với 4 lần vô địch Trung Quốc và những năm gần đây liên tục góp mặt tại AFC Champions League". "Hà Nội FC quyết tâm chơi hết mình tại đấu trường châu lục và tiến càng xa càng tốt. Sắp tới, đối thủ Shandong Luneng rất mạnh nhưng trong bóng đá không thể nói trước được điều gì." - Vị thuyền trưởng Hà Nội FC nói thêm.Đáng chú ý, ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, Shandong Luneng đã chiêu mộ tiền vệ Marouane Fellaini từ MU. Tuy nhiên, khả năng ra sân của ngôi sao người Bỉ ở trận gặp Hà Nội FC vẫn bỏ ngỏ vì chấn thương. Dẫu vậy, trong đội hình Shandong United vẫn còn tiền đạo đình đám Graziano Pelle, từng khoác áo ĐT Italia và Southampton cùng hậu vệ người Brazil Gil. Bên cạnh đó là dàn cầu thủ ĐT Trung Quốc như Hao Junmin, Jin Jingdao, Liu Yang.../.