Thể thao 24h: Cựu cầu thủ U18 Pháp cân nhắc khoác áo ĐT Việt Nam
Hậu vệ mang hai dòng máu Việt - Pháp, Jason Quang Vinh Pendant chia sẻ với trang Goal rằng mình sẽ cân nhắc khoác áo ĐT Việt Nam nếu có cơ hội. Cầu thủ sinh năm 1997 này từng là thành viên ĐT U16 và U18 Pháp.Jason Quang Vinh Pendant có mẹ là người Việt, bố là người Pháp và hiện đang khoác áo FC Sochaux thi đấu tại Ligue 2. Theo đánh giá của Transfermarkt, hậu vệ thuận chân trái này có giá 600.000 Euro (khoảng 15,8 tỷ đồng) trên thị trường chuyển nhượng.Tờ Daily Mail tiết lộ, HLV Zinedine Zidane sẽ đồng ý thay thế HLV Maurizio Sarri dẫn dắt Chelsea. Điều kiện là nếu đội chủ sân Stamford Bridge giữ chân thành công Eden Hazard và cấp cho ông ngân sách 200 triệu Bảng để tăng cường lực lượng ở kỳ chuyển nhượng Hè 2019.Jesse Lingard và Anthony Martial đã dính chấn thương ở trận MU thua PSG 0-2 giữa tuần trước. Ban đầu, bộ đôi này dự kiến phải nghỉ thi đấu 3 tuần. Tuy nhiên, 2 chân sút của MU có thể trở lại sớm hơn, ở trận đại chiến với Liverpool cuối tuần này./.