Golfer Trần Lưu Sơn vô địch giải Bamboo Airways Spring 2019
Tối 17/2, giải đấu Bamboo Airways Spring 2019 đã chính thức bế mạc sau 4 ngày thi đấu sôi động và đầy cảm xúc với chức vô địch thuộc về golfer Trần Lưu Sơn.Tay golf này đã có một chiến thắng vô cùng ngoạn mục khi vượt qua gần 1.500 golfer trong nước và quốc tế, trong đó, có không ít golfer tên tuổi trong làng golf Việt. Chỉ bị 3 bogey và xuất sắc dành 2 birdie, nhà vô địch của Giải đạt tổng điểm Gross 73 gậy.Xuất phát không mấy thuận lợi từ hố số 2, par 4 có khoảng cách 362 yards, tuy nhiên golfer Trần Lưu Sơn vẫn giành được ngay điểm par cho thấy khả năng cừ khôi của tay golf này. Anh tiếp tục giữ vững phong độ cực tốt khi đạt được 2 birdies và 14 pars trong suốt 14 hố tiếp theo.Đến hố 17, Nhà vô địch của giải gặp chút trở ngại khi “sa lầy” dính ngay 01 bogey và tiếp tục bị 2 bogeys cho 2 hố còn lại. Tuy nhiên, với kết quả chung cuộc 73 gậy, anh vẫn là người chơi tốt nhất giải đấu, cách biệt 01 gậy so với người về Nhì.Bên cạnh giải Best Gross của golfer Trần Lưu Sơn, giải đấu cũng ghi nhận 3 Eagles trong suốt 4 ngày thi đấu.Được đánh giá là Ngày hội khai xuân lớn nhất cộng đồng golf Việt Nam năm 2019, giải đấu quy tụ gần 1500 golfer trong và ngoài nước tham gia tranh tài với những giải thưởng hấp dẫn, trong đó có 16 xe Mercedes cùng hàng loạt phần quà giá trị với tổng trị giá giải thưởng lên tới hàng trăm tỷ đồng.Đây cũng là giải đấu đầu tiên ở Việt Nam cho phép đăng ký tham gia giải qua App (Ứng dụng trên thiết bị di động) FLC Biscom Golf nhằm tạo điều kiện chủ động cho người chơi, đánh dấu bước tiến mạnh mẽ của ngành công nghiệp golf nước nhà.

Dự kiến, giải đấu năm nay sẽ thu hút gần 2000 golfer trong nước và quốc tế, kéo dài trong suốt 1 tuần lễ từ 04-10/3/2019, đánh dấu giải golf nghiệp dư lớn nhất từ trước tới nay ở Việt Nam.Bên cạnh cơ cấu giải thưởng “khủng” trị giá hơn 100 tỷ đồng, các golfers tham dự giải đấu sẽ được di chuyển bằng máy bay của HHK Bamboo Airways, nghỉ dưỡng tại quần thể 5 sao đẳng cấp FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort và các vòng golf trải nghiệm miễn phí tại sân moutain FLC Quy Nhon Golf Links - một trong những sân golf đẹp nhất châu Á./.