Công Phượng ghi dấu ấn, Incheon vẫn thất bại ở K-League
Đối mặt với CLB đang có phong độ cao là Sangju Sangmu, HLV Andersen của Incheon United tiếp tục thể hiện sự thận trọng khi bố trí Công Phượng đá dự bị và sử dụng sơ đồ 4-5-1. 

Đây là điều có thể hiểu được khi Sangju Sangmu tuy là đội bóng quân đội, không có ngoại binh nhưng đang dẫn đầu trên BXH K-League với 2 trận toàn thắng. 

Với lợi thế sân nhà, Sangju Sangmu ép sân ngay từ đầu trận và tạo được khá nhiều cơ hội về khung thành Incheon United. Tuy nhiên, bàn thắng là điều mà đội bóng này không có được trong 45 phút đầu tiên. 


Sang hiệp hai, Sangju Sangmu đã có được điều họ cần là tình huống mở tỷ số ở phút 52.  Từ đường chuyền của Kim Min-Wo, cầu thủ vào sân thay người, Park Yong Ji đã dễ dàng dứt điểm tung lưới Incheon United.

Đội nhà bị dẫn bàn, HLV Andersen lập tức tung Công Phượng vào sân ở phút 65 với hi vọng cải thiện tình hình. 

Cầu thủ Việt Nam tỏ ra hòa nhập tốt với thế trận trên sân khi anh di chuyển rộng, tạo ra thời cơ cho đồng đội.  Phút 67, Công Phượng đặt dấu ấn sau khi vào sân với đường chọc khe cho Heo Yong-jun nhưng đáng tiếc là cầu thủ này đã không thắng được thủ môn đội chủ nhà trong pha đối mặt. 

								
Ở thời điểm Công Phượng và các đồng đội đang chơi tốt thì họ lại phải nhận bàn thua thứ 2 ở phút 80. Kim Min-woo là người ghi bàn cho Sangju Sangmu. 

2-0 nghiêng về Sangju Sangmu là kết quả cuối cùng của trận đấu. Incheon United đã nhận trận thua đầu tiên trong mùa giải còn Sangju tiếp tục ở ngôi đầu với 3 trận toàn thắng. 

Với cá nhân Công Phượng, việc được đá hơn 20 phút và ít nhiều để lại dấu ấn là tín hiệu tích cực để giúp anh thêm tự tin trong chặng đường tiếp theo./. 