Đội Lào đoạt thành tích cao ở Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội 2019

Đây là sự kiện thường niên do UBND Thành phố Hà Nội phối hợp cùng Vietnam Airlines tổ chức nhằm cụ thể hóa thỏa thuận hợp tác giữa hai bên về việc phát triển văn hóa, thể thao, du lịch của Thủ đô.Ông Dương Trí Thành - Tổng giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ: “Chúng tôi đánh giá Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 đã diễn ra hết sức thành công. Năm nay, với sự tham gia của các đội thi quốc tế đến từ Hong Kong, Singapore, Malaysia và Lào cùng nhiều đội thi tỉnh, thành Việt Nam, chất lượng chuyên môn của lễ hội đã được tăng cường rất cao. Các màn thi đấu đã diễn ra trong tinh thần quyết tâm, vui vẻ, hữu nghị và đoàn kết”.Sáng ngày 16/02/2019, Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 đã khai mạc với sự tham dự và chứng kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cùng lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, lãnh đạo Vietnam Airlines và Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam.Sau 2 ngày thi đấu gay cấn, lễ hội đã tìm ra và xướng tên các nhà vô địch gồm đội Lào ở nội dung thuyền 12 nam chuyên nghiệp; đội Quảng Trị ở nội dung thuyền 12 nữ chuyên nghiệp; đội Ứng Hòa ở nội dung thuyền 12 nam phong trào; đội Chương Mỹ ở nội dung thuyền 12 nữ phong trào; đội Vietnam Airlines ở nội dung thuyền 12 hỗn hợp nam, nữ phong trào. Các đội vô địch đã nhận được phần thưởng gồm tiền mặt, cờ lưu niệm và huy chương. Trong đó, phần thưởng cao nhất dành cho mỗi nhà quán quân thuộc nhóm chuyên nghiệp là 100 triệu đồng và 16 vé máy bay khứ hồi hành trình bất kỳ do Jetstar Pacific khai thác.Từ năm 2018, Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội mở rộng được UBND Thành phố Hà Nội phê duyệt thành sự kiện thường niên nhằm khôi phục và gìn giữ môn thể thao đua thuyền rồng truyền thống, góp phần quảng bá văn hóa, lịch sử của thành phố, tạo điểm nhấn thu hút du khách tới Thủ đô và mở ra sân chơi hấp dẫn dành cho những người có đam mê với bộ môn đua thuyền nói riêng và văn hóa dân tộc nói chung.Tiếp nối thành công của lễ hội đầu tiên vào năm 2018, Lễ hội Bơi chải Thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2019 được nâng tầm quy mô với sự góp mặt của 43 đội thi đến từ 34 đoàn trong nước và quốc tế, với hơn 700 vận động viên tham gia đọ sức ở nội dung đua thuyền rồng tiêu chuẩn 12 người, cự ly thi đấu 600m./.