Thể thao 24h: MU bán Lukaku để mua Icardi?

Thông tin từ Mirror, MU sẵn sàng bán Romelu Lukaku trong mùa Hè 2019 để chiêu mộ chân sút của Inter Milan, Mauro Icardi. MU đã chi 75 triệu bảng mua Lukaku cách đây 2 năm, nhưng nhiều khả năng chỉ thu lại 50 triệu bảng từ việc bán tiền đạo người Bỉ. Hiện tại, Mauro Icardi đang có mâu thuẫn gay gắt với ban lãnh đạo Inter Milan nên cũng muốn ra đi. Mặc dù vậy, đội bóng Italia muốn nhận đủ 100 triệu bảng ở thương vụ này.Dries Mertens bình phục chấn thương cơ bắp, sẵn sàng ra sân ở trận đấu với Torino trong khuôn khổ vòng 24 Serie A diễn ra tối nay. Ngoài Dries Mertens, đội bóng miền nam nước Ý cũng đón sự trở lại của Simone Verdi.Messi ghi bàn thắng duy nhất trên chấm 11m giúp Barca giành chiến thắng 1-0 trước Valladolid trong khuôn khổ vòng 24 La Liga 2018/2019. Với chiến thắng này, đội chủ sân Nou Camp có 54 điểm, củng cố vững chắc ngôi đầu, hơn Atletico Madrid, đội đứng sau tới 7 điểm.Ở khía cạnh cá nhân, Messi đã có 22 bàn thắng ở La Liga, dẫn đầu tuyệt đối trong cuộc đua đến danh hiệu “Vua phá lưới”. Tính trên mọi mặt trận, M10 đã ghi được 30 bàn thắng ở mùa giải năm nay cho đội bóng xứ Catalan.Con số 30 bàn thắng ở mùa giải 2018/2019 giúp Messi lập nên kỷ lục cá nhân ấn tượng. Theo đó, cầu thủ người Argentina đã có mùa giải thứ 11 liên tiếp ghi 30 bàn trở lên cho đội bóng chủ sân Nou Camp.													Antoine Griezmann ghi bàn duy nhất ở phút 74 giúp Atletico Madrid giành chiến thắng 1-0 trước Rayo Vallecano trong khuôn khổ vòng 24 La Liga. Pha lập công vào lưới Rayo Vallecano giúp Antoine Griezmann cán mốc 130 bàn thắng trong màu áo Atletico Madrid trên mọi đấu trường. Thành tích này giúp chân sút người Pháp qua mặt Torres, để lọt vào top 5 chân sút vĩ đại nhất lịch sử đội bóng với 1 bàn nhiều hơn. Hiện tại Antoine Griezmann đang đứng sau các tiền bối Luis Aragones (172 bàn), Adrian Escudero (169 bàn), Paco Campos (146 bàn) và Jose Eulogio Garate (136 bàn)./.