Thua sốc Girona, Real đánh mất vị trí thứ 2 vào tay Atletico Madrid
Real nhanh chóng tràn lên kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài chính vang lên. Tuy nhiên, Girona với đội hình thấp cũng không để lộ nhiều khoảng trống cho đội chủ nhà khai thác.Dẫu vậy, Girona chỉ trụ vững được đến phút thứ 25 trước khi bị Casemiro khuất phục bằng một pha đánh đầu đẹp mắt. Sau bàn thắng của tiền vệ người Brazil, Real vẫn tiếp tục là những người làm chủ thế trận, phút 44 Marcelo còn một lần đưa được trái bóng vào lưới, nhưng trọng tài xác định tuyển thủ Brazil ghi bàn trong thế việt vị.Girona phản kháng yếu ớt và không gây được áp lực đủ lớn để đánh bại được hàng phòng ngự của Real và đành chấp nhận bước vào giờ nghỉ với 1 bàn thua. Sau giờ nghỉ, thế trận cũng không khác nhiều so với hiệp 1, Real vẫn là đội chơi hay hơn ở những phút đầu.Với việc đã phải nhận 1 bàn thua và không còn gì để mất, Girona không còn chơi quá thận trọng nữa, đội chủ nhà chủ động dâng cao, pressing, giành thế trận với Real.Phút 58, bộ đôi vào sân thay người của Girona trong hiệp 2 gửi lời cảnh báo cho Real. Anthony Lozano đánh đầu cận thành nhưng không qua được tầm truy cản của Courtois. Aleix Garcia đá bồi cận thành nhưng rất tiếc lại đưa bóng đi lên trời.Phút 65, trong một pha bóng lộn xộn, Ramos để bóng chạm tay trong vòng cấm, trong tài cho đội chủ nhà hưởng quả đá phạt đền. Trên chấm 11m, Stuani đã đánh lừa được thủ thành Courtois, ghi bàn gỡ hòa cho Girona.Trong khoảng 15 phút còn lại của hiệp 2, dù rất nỗ lực nhưng các cầu thủ Real không thể xuyên phá được hàng phòng ngự của đội khách. Thậm chí, phút 90 đội chủ nhà còn bị thiệt quân khi đội trưởng Ramos nhận thẻ vàng thứ 2 và bị truất quyền thi đấu.Chơi thiếu người, vì thế dù trận đấu được bù giờ tới 5 phút nhưng các cầu thủ Real cũng không thể làm nên điểu gì khác biệt. Chung cuộc, Real để thua sốc trước Girona với tỉ số 1-2.Với kết quả này, Real mới có 45 điểm sau 24 vòng đấu. Đội chủ sân tạm xếp thứ 3 trên BXH, kém đội đầu bảng Barca 9 điểm và ít hơn 2 điểm so với đội nhì bảng Atletico Madrid./.																						