Thể thao 24h: Xuân Trường chơi trận ra mắt Buriram United không như ý
Lương Xuân Trường đã có màn ra mắt Buriram United trong trận giao hữu với Nakhon Rachasima. Tiền vệ ĐT Việt Nam có tên trong đội hình xuất phát và chơi 64 phút ở trận hòa 1-1 này. Đáng tiếc, màn ra mắt Buriram United của Xuân Trường đã diễn ra không như ý khi tiền vệ này để mất bóng, đối phương phản công, dẫn tới quả phạt đền và gỡ hòa 1-1 ở phút 53. Trước đó, tiền đạo Maiga là người mở tỷ số cho Buriram United trong hiệp 1. Sergio Ramos đã bị truất quyền thi đấu vì nhận 2 thẻ vàng ở trận Real Madrid thua 1-2 trước Girona. Đây là lần thứ 20, trung vệ người Tây Ban Nha lĩnh thẻ đỏ ở La Liga và lập kỷ lục bị đuổi khỏi sân nhiều nhất trong các giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Bố của Neymar và cũng là người đại diện của cầu thủ này cho hay: