Hà Nội FC sẽ tung đội hình mạnh nhất ở trận tranh Siêu Cúp Quốc gia?
Còn tiền đạo Nguyễn Văn Quyết của Câu lạc bộ Hà Nội nhìn nhận: HLV Trần Minh Chiến của Bình Dương cũng đánh giá cao lực lượng của Hà Nội: Đội đoạt Siêu Cúp Quốc gia sẽ được thưởng 300 triệu đồng, đội thua cũng được nhận 200 triệu đồng. Cầu thủ xuất sắc nhận trận được thưởng 10 triệu đồng và số tiền tương tự sẽ dành cho cầu thủ ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Nếu trong 90 phút thi đấu không phân định thắng thua, hai đội sẽ không thi đấu hiệp phụ mà bước và loạt đá luân lưu ngay. Nếu giành chiến thắng, B.Bình Dương sẽ có lần thứ 5 đoạt Siêu cúp Quốc gia sau 5 lần góp mặt. Còn nếu đánh bại B.Bình Dương, Hà Nội FC sẽ có danh hiệu Siêu cúp thứ 2 sau lần đầu năm 201.Kể từ lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1999, đây là năm đầu tiên, ban tổ chức quyết định bán vé cho khán giả vào xem thay vì mở cửa tự do như trước đây. Vé được bán ra với hai mệnh giá là 70 ngàn đồng (khán đài A) và 50 ngàn đồng (khán đài B)./.