Giai đoạn 1 Giải Futsal HDBank VĐQG 2019 sẽ diễn ra tại Khánh Hòa
Chiều nay (15/2), ông Trần Minh Hùng - Phó Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, Trưởng Ban chỉ đạo Futsal Quốc gia dẫn đầu đoàn công tác của Ban Tổ chức giải Futsal HDBank vô địch quốc gia 2019 làm việc với UBND tỉnh Khánh Hòa về việc tổ chức giai đoạn 1 giải Futsal HDBank vô địch quốc gia 2019 tại thành phố Nha Trang.Giải Futsal HDBank vô địch quốc gia 2019 do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp với Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) tổ chức. Giai đoạn 1 có 7 đội tham dự, sẽ khai mạc vào ngày 15/4/2019, tại Nhà thi đấu Đại học Nha Trang. Trong số 7 đội tham dự, ngoài những đội futsal từng dự giải Futsal vô địch Quốc gia năm 2018 như: Kim Toàn Đà Nẵng, Sanna Khánh Hòa, Sanest Tourist Khánh Hòa, Thái Sơn Bắc, VietFootball còn có 2 đội lần đầu tiên góp mặt là: Đà Nẵng, Quảng Nam. Trong thời gian 1 tháng, các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn 4 đội có thứ hạng cao nhất tham dự Giai đoạn 2 của giải.Tại buổi làm việc, ông Trần Minh Hùng - Phó Tổng Giám đốc VOV, Trưởng Ban chỉ đạo Futsal Quốc gia  đề nghị tỉnh Khánh Hòa hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho Ban Tổ chức Futsal HD Bank Vô địch Quốc gia 2019 tổ chức tốt giải đấu này.Ông Lê Đức Vinh- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa cho biết, năm 2019, tại tỉnh Khánh Hòa diễn ra nhiều sự kiện văn hóa - thể thao - du lịch. Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2019 sẽ kết hợp khai mạc Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019 vào đầu tháng 5/2019. Đây cũng là thời điểm diễn ra giai đoạn 1 Giải Futsal HDBank vô địch quốc gia 2019. Vì vậy, việc tổ chức giải tại thành phố Nha Trang sẽ góp phần quảng bá hình ảnh con người, vùng đất Khánh Hòa. Qua đó, góp phần vào thành công của Năm du lịch Quốc gia. Ông Lê Đức Vinh, đề nghị các ngành, đơn vị liên quan tích cực hỗ trợ, tạo điều kiện giúp VOV tổ chức thành công giải đấu này./.													