Thể thao 24h: Pogba “nổi khùng” trong phòng thay đồ MU sau trận thua PSG
Tờ Daily Mail tiết lộ, Paul Pogba rất ân hận sau khi nhận thẻ đỏ và đã xin lỗi các thành viên MU sau trận thua 0-2 trước PSG ở Champions League. Thậm chí, tiền vệ người Pháp còn nổi khùng, đập phá tủ thay đồ tới mấy lần.Nguồn tin của Daily Mail cho hay: "Paul Pogba rất buồn và đã xin lỗi toàn đội trong phòng thay đồ. Cậu ấy cho rằng mình đã khiến mọi người thất vọng khi bị treo giò ở trận lượt về. Thậm chí, cậu ấy còn đập phá tủ thay đồ để xả giận". Barcelona và HLV Ernesto Valverde đã đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng đến hết mùa giải 2019/20, kèm theo đó là điều khoản tùy chọn, kéo dài thêm 1 năm nữa. Trước đó, giao kèo giữa đôi bên chỉ có thời hạn tới mùa Hè năm 2019. Tiền đạo Pedro chia sẻ: "Chúng tôi vẫn đang tuân thủ mọi sự chỉ đạo của HLV. Ông ấy muồn Chelsea pressing tầm cao, duy trì sự gắn kết, kiểm soát bóng và thực hiện nhiều đường chuyền. Tuy nhiên, không phải lúc nào lối chơi này cũng vận hành tốt và tiềm ẩn nhiều rủi ro"./.