Hà Nội FC - B.Bình Dương: Xin chào, mùa giải bóng đá Việt Nam 2019
Hà Nội FC và B.Bình Dương sẽ khai màn mùa giải 2019 của bóng đá Việt Nam với trận tranh Siêu Cúp Quốc gia trên sân Hàng Đẫy. Đây cũng là cuộc đọ sức giữa hai đội bóng kình địch và giàu thành tích bậc nhất của làng bóng đá trong nước. Hiện tại, Hà Nội FC đang phải dồn sức cho đấu trường châu lục. Ngay sau trận tranh Siêu Cúp Quốc gia với B.Bình Dương, đội bóng Thủ đô sẽ bay sang Trung Quốc đọ sức với Shandong Luneng ở Vòng loại AFC Champions League. Điều này khiến giới chuyên môn dự đoán rằng Hà Nội FC sẽ chỉ sử dụng “đội hình 2” ở trận tranh Siêu Cúp Quốc gia. Bản thân lãnh đạo Hà Nội FC cũng thừa nhận rằng đội bóng đang gặp khó khăn về lực lượng vì lịch thi đấu quá dày. Nhưng đừng quên, Hà Nội FC có chiều sâu đội hình đáng nể, không thiếu những tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Việt Nam như Hồ Minh Dĩ, Nguyễn Thành Chung hay Trương Văn Thái Quý. Bên cạnh đó là những gương mặt kỳ cựu như Phạm Thành Lương hay Hoàng Vũ Samson, nhiều khả năng sẽ sắm vai đầu tàu của Hà Nội FC ở trận này. Đặc biệt, trận đấu chiều nay có thể sẽ là màn ra mắt của thủ môn Bùi Tiến Dũng ở đội bóng Thủ đô.Ở chiều ngược lại, lực lượng của B.Bình Dương không được đánh giá cao bằng Hà Nội FC. Nhất là khi, tiền đạo ĐT Việt Nam, Nguyễn Tiến Linh và cựu tuyển thủ Lê Tấn Tài bỏ ngỏ khả năng thi đấu vì chấn thương.   Tuy nhiên, B.Bình Dương có duyên đặc biệt với danh hiệu Siêu Cúp Quốc gia khi đã toàn thắng cả 4 trận mà mình tham dự. Nếu đánh bại Hà Nội FC ở trận này, B.Bình Dương sẽ trở thành đội bóng giàu thành tích nhất lịch sử Siêu Cúp Quốc gia với 5 lần đăng quang. Đáng chú ý, B.Bình Dương và Hà Nội FC từng chạm trán ở trận tranh Siêu Cúp Quốc gia trên sân Thanh Hóa hồi đầu năm 2016. Ở trận đấu ấy, tiền đạo Nguyễn Anh Đức đã lập cú đúp, giúp đội bóng đất Thủ giành chiến thắng thuyết phục 2-0. Trận tranh Siêu Cúp Quốc gia giữa Hà Nội FC và B.Bình Dương sẽ diễn ra lúc 16h00 ngày 16/2. Cuộc đọ sức này sẽ được tường thuật trực tuyến trên VOV.VN, kính mời quý đọc giả quan tâm theo dõi./.