U22 Việt Nam chốt danh sách 23 cầu thủ dự giải U22 Đông Nam Á 2019
Được biết, sau khi tham khảo ý kiến của đội ngũ y tế, HLV Trần Quốc Tuấn đã quyết định giữ lại 2 cầu thủ gặp vấn đề với chấn thương là tiền đạo Lê Minh Bình và hậu vệ Ngô Tùng Quốc. Ngoài ra, tiền vệ Trần Thanh Sơn cũng có tên trong danh sách dự giải U22 Đông Nam Á 2019 dù chưa đảm bảo thể trạng tốt nhất. 2 cái tên phải nói lời chia tay khi U22 Việt Nam chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự giải U22 Đông Nam Á là tiền vệ Cao Tấn Hoài và hậu vệ Âu Dương Quân. Nguyên nhân là bởi, bộ đôi này chưa đáp ứng yêu cầu chuyên môn từ BHL U22 Việt Nam. Theo kế hoạch, chiều mai (15/2), U22 Việt Nam sẽ lên đường sang Campuchia tham dự giải U22 Đông Nam Á 2019. Ở trận ra quân ngày 17/2, U22 Việt Nam sẽ chạm trán U22 Philippines./.