Tuyển nữ Việt Nam nhiều khả năng vượt qua vòng loại thứ 2 Olympic 2020
Chiều nay (13/2), Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) tiến hành bốc thăm chia bảng lượt 2 vòng loại xác định các đội bóng nữ tham dự Olympic 2020 tại Tokyo. Tuyển nữ Việt Nam nhiều khả năng sẽ vượt qua vòng đấu này khi đang là đội bóng được đánh giá cao nhất so với các đội bóng cùng bảng đấu.Ở vòng loại thứ 2 này, có tất cả 12 đội chia thành 3 bảng đấu để tranh 3 suất tiếp tục bước vào thi đấu vòng loại thứ 3. Trước đó, đội tuyển nữ Việt Nam được đặc cách không phải thi đấu vòng 1 vòng loại Olympic 2020 khu vực châu Á mà được vào thẳng vòng 2 cùng Uzbekistan. Đây là phần thưởng xứng đáng cho Việt Nam nhờ thành tích cao trên Bảng xếp hạng của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA).Tuyển nữ Việt Nam góp mặt ở bảng B với các đội bóng là Jordan, Uzbekistan và Hong Kong (Trung Quốc). Trong đó, Jordan cũng là đội bóng được đặc cách vào vòng 2 cũng nhờ thành tích cao trên Bảng xếp hạng FIFA. Các trận đấu sẽ diễn ra tại Uzbekistan.Trong bảng xếp hạng bóng đá nữ quý IV/2018 của FIFA, đội tuyển nữ Việt Nam đã về đích trong năm 2018 bằng việc tiếp tục tăng 1 bậc để lên đứng vị trí thứ 35 với 1.638 điểm. Tại khu vực châu Á, thứ hạng của bóng đá nữ Việt Nam vẫn tiếp tục giữ vững ở vị trí thứ 7. Như vậy, trong bảng đấu của mình, tuyển nữ Việt Nam vẫn được đánh giá cao nhất và tràn đầy cơ hội giành suất đi tiếp vào vòng đấu loại thứ 3 cũng là vòng đấu loại cuối cùng xác định các đội bóng đại diện cho châu Á dự Olympic Tokyo 2020.Ở bảng A sẽ là cuộc cạnh tranh của các đội bóng Myanmar, Ấn Độ, Indonesia và Nepal. Các trận đấu sẽ diễn ra tại Myanmar. Bảng C có các đội Đài Loan (Trung Quốc), Philippines, Iran và Palestine. Các trận đấu sẽ diễn ra tại Palestine.Vòng loại thứ 2 xác định các đội tham dự Olympic 2020 khu vực châu Á sẽ diễn ra từ ngày 01-09/4/2019. Tại vòng 3, các cường quốc bóng đá nữ bao gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Australia, CHDCND Triều Tiên, Thái Lan được đặc cách thẳng vòng 3 đã sẵn sàng chờ đợi. 8 đội dự vòng loại thứ 3 sẽ chia làm 2 bảng, mỗi bảng 4 đội. 