Dư âm Champions League MU 0 - 2 PSG: Tuần trăng mật kết thúc
Thành tích 10 trận thắng và 1 trận hòa đầy ấn tượng trước đó của chiến lược gia người Na Uy cùng Quỷ đỏ dường như bị che mờ tất cả sau thất bại trước PSG, bởi đó là 96 phút (kể cả thời gian bù giờ cả hai hiệp đấu) MU hoàn toàn bất lực trước đại diện của bóng đá Pháp và phơi bày những điểm yếu của vị HLV tạm quyền sinh năm 1973.
Cần phải thừa nhận rằng MU vẫn chơi lối đá pressing đầy máu lửa và ban bật nhỏ phối hợp đẹp mắt, tốc độ khi tiếp đón PSG trên sân nhà rạng sáng nay, tuy nhiên tất cả những pha lên bóng của đội chủ sân Olf Trafford đều bất lực trước hàng phòng ngự đầy kinh nghiệm của đối thủ.Điều này được thể hiện rõ ràng nhất sau khi MU nhận 2 bàn thua trong vòng 7 phút từ phút 53 tới 60 và trở thành... khán giả bất đắc dĩ theo dõi các cầu thủ PSG cầm bóng và chơi bóng. Thậm chí, sự bất lực còn thể hiện rõ ràng ở chiếc thẻ đỏ của Pogba hay chiếc thẻ vàng của Luke Shaw khi bị Dani Alves khiêu khích vào cuối trận.
Điều mọi người lo lắng nhất khi bổ nhiệm Solskjaer ngồi ghế nóng ở MU đã trở thành sự thật khi màn ra mắt của nhà cầm quân 46 tuổi ở Champions League thực sự là một cơn ác mộng ngay tại... Nhà hát của những giấc mơ. Có thể Solskjaer đã có đầy đủ trải nghiệm và kinh nghiệm ở Champions League khi còn là một cầu thủ trong màu áo Quỷ đỏ, đặc biệt là với bàn thắng đáng nhớ ở phút bù giờ giúp MU ngược dòng kỳ vĩ trước Bayern Munich để đăng quang vào mùa giải 1998-1999. Thế nhưng kinh nghiệm của Solskjaer trên băng ghế chỉ đạo ở đấu trường danh giá nhất châu lục này lại bị đặt dấu hỏi lớn, khi chỉ dẫn dắt Molde kể từ khi khởi nghiệp cầm quân.
Và điều này đã được kiểm chứng rõ ràng hơn sau thất bại 0-2 của MU trước PSG rạng sáng nay (13/2). So với người đồng nghiệp cùng tuổi, sinh năm 1973, Ole Solskjaer, thì Thomas Tuchel sau 2 năm dẫn dắt Dortmund chinh chiến đủ các mặt trận trong đó có Champions League đã cho thấy sự tinh quái hơn.Chiến lược gia người Đức đã ưu tiên những lão tướng như Buffon (41 tuổi) trong khung gỗ, hay tận dụng kinh nghiệm dày dạn của Dani Alves (35 tuổi) hay Thiago Silva (34 tuổi) rồi Di Maria (31 tuổi) ở đấu trường khốc liệt như Champions League khi hành quân tới làm khách tại Old Trafford trước một MU đang hừng hực khí thế sau chuỗi trận ấn tượng vừa qua.MU dưới sự dẫn dắt của Solskjaer đã trở lại với lối chơi phối hợp và tấn công cống hiến. Trận thua tâm phục khẩu phục của Quỷ đỏ trước PSG rạng sáng nay cũng vậy, các học trò của Solskjaer nhập cuộc đầy quyết tâm và tốc độ nhưng cũng "ngây ngô" và bỡ ngỡ như những cậu bé mới lớn, thiếu đi kinh nghiệm và sự già dơ cần thiết ở đấu trường đỉnh cao như Champions League.
Trận thua này cũng cho thấy kinh nghiệm còn non nớt của "sát thủ có gương mặt trẻ thơ" Ole Gunnar Solskjaer trên băng ghế chỉ đạo tại giải đấu danh giá nhất lục địa già.Điều khiến tất cả người hâm mộ Quỷ đỏ lo lắng lúc này là thầy trò HLV Solskjaer sẽ đứng lên như thế nào sau trận đấu có thể xem là "đại bại", thua toàn diện trước PSG không-Neymar và không-Cavani./.