MU vừa thua vừa thiệt trước PSG: Khi nàng Lọ Lem nghe chuông điểm 12 giờ
Trên sân Old Trafford - Nhà hát của những giấc mơ, PSG như tiếng chuông đồng hồ điểm 12 giờ thổi bay phép màu của “bà tiên” Ole Gunnar Solskjaer, đưa nàng Lọ Lem MU trở về thực tại phũ phàng, biến Paul Pogba và các đồng đội từ cỗ xe tuấn mã thành quả bí ngô và những chú chuột…Giống như cái duyên ghi bàn khi vào sân từ ghế dự bị thời còn là cầu thủ, Ole Gunnar Solskjaer đã “son” khó tin khi ngồi vào chiếc ghế HLV tạm quyền ở MU. Trong chuỗi 11 trận bất bại cùng cựu danh thủ người Na Uy, MU nhiều lúc kém hay nhưng may lạ. MU có thể đã thua Tottenham với tỷ số của một set tennis song David De Gea lại chơi như một vị thần trong khung gỗ. MU để Burnley dẫn trước 0-2 vẫn kịp giật lại 1 điểm vì đối thủ mắc sai lầm. MU bị Leicester “ép” dúi dụi mà vẫn ra về với 3 điểm.Thần may mắn tưởng như tiếp tục mỉm cười với Quỷ đỏ khi PSG mất một loạt ngôi sao ở chuyến hành quân tới Old Trafford. Đó cũng là thời điểm, báo giới Anh loan tin rằng BLĐ MU đã ngầm chọn Ole Gunnar Solskjaer làm vị thuyền trưởng chính thức khi mùa giải khép lại. Bùm! May mắn biến mất, thay vào đó là vận đen. Jesse Lingard, Anthony Martial đột nhiên dính chấn thương. Paul Pogba lĩnh thẻ đỏ, bỏ lỡ trận lượt về. MU thua bạc nhược 0-2 trước PSG trong ngày Ole Gunnar Solskjaer chẳng để lại dấu ấn nào trên băng ghế chỉ đạo.Trong chuyện Lọ Lem, phép màu của bà tiên cũng chỉ có thời hạn đến nửa đêm, khi chuông đồng hồ điểm 12 giờ. Và trận gặp PSG là thời điểm đánh dấu, liều “doping tinh thần” mà Ole Gunnar Solskjaer tiêm vào các cầu thủ MU hết công hiệu.Mất Edison Cavani và Neymar, Thomas Tuchel vẫn có thể giúp PSG “bắt Quỷ tại hang”. Ngược lại, khi mất Jesse Lingard và Anthony Martial, MU của Ole Gunnar Solskjaer như bị mất nanh, bẻ vuốt. Paul Pogba rơi vào trạng thái ức chế đến mức phạm lỗi không cần thiết với Dani Alves, để rồi bị đuổi khỏi sân. Còn Ole Gunnar Solskjaer không có ý tưởng tấn công nào khả dĩ hơn khi cần tìm bàn gỡ, ngoài việc tạt cánh đánh đầu. Sau trận đấu, Ole Gunnar Solskjaer không còn nói những câu bùi tai như thường lệ. Thay vào đó là những lời thừa nhận rằng “PSG ở đẳng cấp mà MU phải vươn tới”, “không thể cản nổi Kylian Mbappe”, “không biết phải làm gì với Alexis Sanchez”.Khi phép màu biến mất, chuyện Lọ Lem vẫn chưa kết thúc. Giống như cuộc đối đầu giữa MU và PSG vẫn còn trận lượt về trên đất Pháp vào lúc 3h00 ngày 7/3, theo giờ Việt Nam.  Thế nhưng, nàng Lọ Lem trong thế giới cổ tích có đôi giày thủy tinh để Hoàng tử tìm ra mình. Nàng còn có sắc đẹp tuyệt trần, tâm hồn thánh thiện để chàng say lòng và hai người ở bên nhau đến đầu bạc răng long. Còn nàng Lọ Lem MU thì có gì để mơ về cái kết nhiệm màu khi tới sân Parc Des Princes – Công viên các hoàng tử? Hay rồi, chuyện Lọ Lem sẽ chuyển thành chuyện “quân tử trả thù mười năm chưa muộn”?./.