Ajax 1-2 Real: “Song sát” tỏa sáng, Kền kền trắng bay cao tại Hà Lan

Tuy nhiên, sau khoảng thời gian này, Los Blancos dần kiểm soát được tình hình, chơi bóng tự tin, tạo ra thế trận cân bằng. Mặc dù hai đội đã có những cơ hội ăn bàn nhưng các chân sút của họ lại không tận dụng thành công. Hiệp 1 kết thúc với tỉ số 0-0.Ở hiệp thi đấu thứ 2, Ajax và Real vẫn chơi ăn miếng trả miếng hấp dẫn. Phút 60, Vinícius Júnior nhận đường chuyền dài của đồng đội bên cánh trái, sao trẻ người Brazil rê bóng lắt léo xâm nhập vòng cấm của Ajax, sau đó “dọn cỗ” để Benzema ghi bàn mở tỉ số cho “Kền kền trắng”.Pha lập công của Benzema giúp trận đấu trở nên sôi nổi và hấp dẫn hơn. Về phía Ajax, đoàn quân của HLV Erik ten Hag không muốn nhận thất bại ngay trên sân nhà nên đã chơi “khô máu” ở khoảng thời gian sau đó.Sự quyết tâm và những nỗ lực không biết mệt mỏi của Ajax giúp đội bóng này có bàn san bằng tỉ số 1-1 ở phút 75 do công của Hakim Ziyech. Tuy nhiên, niềm vui của đại diện Hà Lan không kéo dài được quá lâu.Real với bản lĩnh và đẳng cấp của nhà đương kim vô địch, cộng với sự tỏa sáng của các cá nhân đã biết cách tạo ra sự khác biệt. Phút 87, Carvajal đi bóng tốc độ bên cánh phải sau đó căng ngang chuẩn xác để Asensio dứt điểm cận thành nâng tỉ số lên 2-1.Ở thời gian ít ỏi còn lại của trận đấu, Ajax dốc toàn lực cho mặt trận tấn công, để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng không thành công.  ngay trên sân nhà. Đây là bất lợi lớn với đại diện của Hà Lan, khi họ phải đá trận lượt về ở Bernebeu.Cũng trong khuôn khổ trận lượt đi vòng 1/8 Champions League 2018/2019 diễn ra vào sáng nay (14/2), Tottenham gây ấn tượng mạnh, khi đánh bại Dortmund với tỉ số 3-0. Ba cầu thủ lập công cho “Gà trống” là Son Heung-Min (47'), Jan Vertonghen (83') và Fernando Llorente (86')./.