Lộ diện 4 mục tiêu của MU ở phiên chợ chuyển nhượng Hè 2019
Cũng theo báo cáo của The Mirror, 4 ngôi sao được ông Woodward nhắc đến gồm: Trung vệ Kalidou Koulibaly (Napoli), tiền vệ Lucas Hernandez (Atletico Madrid), Trung vệ Nikola Milenkovic (Fiorentina) và cầu thủ thuộc biên chế Juventus, Douglas Costa.Trong bối cảnh Alexis Sanchez tiếp tục sa sút và để ngỏ tương lai ở Old Trafford, Lukaku thiếu ổn định. BLĐ MU cũng đang theo sát nhiều mục tiêu tấn công tiềm năng, nhằm làm mới hàng công.Thất thế ở Champions League nhưng MU vẫn còn nguyên mục tiêu ở Premier League. Sau 26 vòng đấu, MU hiện có 51 điểm, tạm thời chiếm vị trí thứ 4 của Chelsea trên BXH nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận./.