Quang Hải khéo léo trả lời câu hỏi về phong độ trước mùa giải 2019
Theo thống kê, Quang Hải đã thi đấu 60 trận trong năm 2018 cho U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam, ĐT Việt Nam và Hà Nội FC. Bước sang năm 2019, tiền vệ này lại chơi 5 trận cho ĐT Việt Nam ở Asian Cup và 1 trận cho Hà Nội FC ở Vòng loại AFC Champions League. Trước mắt, Quang Hải sẽ cùng Hà Nội FC có trận tranh Siêu Cúp Quốc gia 2019 vào ngày 16/2 với B.Bình Dương. Ngay sau đó, Hà Nội FC sẽ sang Trung Quốc để thi đấu với Shandong Luneng ở Vòng loại AFC Champions League vào ngày 19/2. Với mật độ thi đấu dày đặc như vậy, nỗi lo chấn thương và phong độ của Quang Hải là đề tài được giới truyền thông cực kỳ quan tâm.Trong buổi họp báo trước trận tranh Siêu Cúp Quốc gia giữa Hà Nội FC và B.Bình Dương, tiền vệ Quang Hải đã nhận được câu hỏi về phong độ của bản thân ở thời điểm hiện tại, khi chuẩn bị bước vào mùa giải mới ở cấp CLB.Đáp lại, Quang Hải đưa ra câu trả lời khéo léo: "Là một cầu thủ, tôi luôn cố gắng chuẩn bị thể lực tốt nhất và tuân thủ ý đồ chiến thuật của BHL. Còn trước mỗi mùa giải mới, tôi đều đặt ra mục tiêu riêng cho bản thân". Ngoài ra, khi nhận được câu hỏi về thông tin được mời sang tập luyện cùng một đội bóng La Liga bên lề cuộc họp báo, Quang Hải chia sẻ rằng mình "chưa biết gì" về điều này./.