Chính thức khai mạc giải đấu khai xuân lớn nhất làng golf Việt Nam

Có thể coi đây là Ngày hội khai xuân lớn nhất làng golf Viêt Nam năm 2019 khi quy tụ gần 1500 golfer trong và ngoài nước tham gia tranh tài với những giải thưởng hấp dẫn. Đặc biệt, 16 xe ô tô hạng sang Mercedes và nhiều phần quà hấp dẫn khác đang đợi những chủ nhân xuất sắc “săn” về.Bamboo Airways Spring 2019 là giải golf đặc biệt do Hãng hàng không (HHK) Bamboo Airways cùng FLC Biscom phối hợp tổ chức nhân dịp chào xuân Kỷ Hợi. Giải đấu kéo dài từ ngày 14 - 17/02/2019 tại sân golf hàng đầu Việt Nam FLC Sam Son Golf Links.Phát biểu tại Lễ khai mạc, ông Nguyễn Ngọc Trọng - Phó TGĐ Bamboo Airways chia sẻ: “Với Tập đoàn FLC nói chung và Bamboo Airways nói riêng, việc tổ chức những giải golf quy mô như thế này có ý nghĩa rất quan trọng. Chúng tôi kì vọng là đơn vị đồng hành tin cậy của các golfer trong nỗ lực kết nối quý vị về đây từ khắp mọi miền Tổ quốc và thế giới. Ở đâu có Bamboo Airways, ở đó sẽ có những hoạt động thú vị cho những người đam mê Golf dọc đất nước Việt Nam xinh đẹp”.Ông Nguyễn Ngọc Trọng cũng bày tỏ kỳ vọng rằng với sự kết hợp của những giải đấu uy tín, quy mô lớn được tổ chức một cách chuyên nghiệp, bài bản; cùng dịch vụ hàng không chất lượng cao và hệ thống sân golf tiêu chuẩn quốc tế đang được Tập đoàn FLC kiến tạo tại nhiều tỉnh thành Việt Nam sẽ giúp nâng tầm Việt Nam trên bản đồ golf khu vực và thế giới, từ đó đóng góp vào sự tăng trưởng chung của du lịch Việt Nam. “Đây cũng là một trong những định hướng hàng đầu mà Bamboo Airways đã xác định ngay từ những ngày đầu thành lập, thông qua những đường bay liên kết những vùng du lịch trọng điểm và những thành phố lớn tại Việt Nam”, ông Nguyễn Ngọc Trọng cho biết.Các golfers tham dự giải đấu Bamboo Airways Spring 2019 lần này sẽ có cơ hội sở hữu những giải thưởng “khủng” với tổng giá trị lên tới hàng trăm tỷ đồng, bao gồm 16 xe ô tô hạng sang, vé máy bay của hãng Bamboo Airways, voucher golf tại các sân của FLC Biscom, voucher nghỉ dưỡng tại các quần thể nghỉ dưỡng của Tập đoàn FLC và nhiều phần quà đặc biệt khác đến từ các nhà tài trợ.Ngoài các giải Vô địch, Nhất, Nhì, Ba..., Bamboo Airways Spring 2019 cũng trao nhiều giải kỹ thuật như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle,... Đặc biệt, với các giải Hole-In-One, mỗi golfer sẽ nhận được những phần thưởng vô cùng hấp dẫn như 4 xe ô tô hạng sang, gói nghỉ dưỡng tại tất cả các quần thể 5 sao trong hệ thống FLC Hotels and Resort, vé máy bay Bamboo Airways...Được tổ chức bởi đơn vị uy tín và chuyên nghiệp FLC Biscom, Bamboo Airways Spring 2019  cũng là giải đấu tiên phong trong việc áp dụng đăng kí qua ứng dụng công nghệ, đánh dấu bước tiến mạnh mẽ của ngành công nghiệp golf nước nhà.Ông Nhữ Văn Hoan, TGĐ FLC Biscom cho biết: “Bamboo Airways Spring đã phải mở thêm 1 ngày thi đấu so với dự kiến (từ 15-17/2) do số lượng golfer đăng kí quá đông đảo. Đây là giải đấu quy mô lớn đầu tiên của năm 2019 và theo kế hoạch, chúng tôi sẽ sẽ tiếp tục tổ chức nhiều giải lớn, nhiều ngày và có thể cùng một giải tổ chức ở nhiều sân. Vì thế, FLC Biscom chính thức thử nghiệm cho phép đăng ký tham gia giải qua App FLC Biscom Golf  nhằm tạo điều kiện chủ động cho người chơi”.Dự kiến từ quý 2 năm nay, tất cả các giải của FLC Biscom sẽ nhận đăng kí hoàn toàn qua App FLC Biscom Golf, theo ông Nhữ Văn Hoan. Bên cạnh đó, Bamboo Airways Spring 2019 còn được trông đợi nhờ địa điểm tổ chức, FLC Sam Son Golf Links - nơi được mệnh danh là “mảnh đất hứa” dành cho các golfer đang khao khát cơ hội “săn” HIO khủng.Đi vào hoạt động từ tháng 7/2015, FLC Samson Golf Links đã là điểm đến của hàng loạt giải golf tầm cỡ như FLC Golf Championship 2018, Bamboo Airways Takeoff Golf Tournament 2018, FLC Vietnam Masters – Giải golf chuyên nghiệp đầu tiên thuộc hệ thống golf chuyên nghiệp VPGA Tour, FLC Ladies Cup 2018 – Giải golf nữ đầu tiên của Tập đoàn FLC…Tham gia Bamboo Airways Spring 2019, các golfer không chỉ được thử tài trong một sân golf đẳng cấp với độ khó cao mà còn có cơ hội trải nghiệm hàng loạt dịch vụ cao cấp và tiện nghi bậc nhất cả nước tại FLC Sam Son Beach & Golf Resort  với khách sạn, resort 5 sao, bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam, nhà hàng, gym, spa, trung tâm mua sắm, karaoke, khu vui chơi giải trí với vòng quay mặt trời.Trước đó, năm 2018, Bamboo Airways đã tổ chức hai giải chào mừng sự kiện ra mắt hãng là Bamboo Airways Golf Tournament 2018 tại FLC Halong Golf Club và đặc biệt là Bamboo Airways Takeoff Golf Tournament 2018 tại FLC Samson Golf Links với dấu ấn golfer giành HIO 4 “xế sang” đã gây tiếng vang lớn trong cộng đồng golf Việt Nam cũng như quốc tế. Cùng với giải golf lần này, Bamboo Airways thêm một lần nữa khẳng định sức “nóng” của mình đối với các golfer khi những giải đấu do hãng tổ chức đều thu hút số lượng lớn golfer tham dự với con số dao động gần 1500 golfer mỗi giải. Các giải đấu phần đa đều phải liên tục mở thêm ngày đăng kí để đáp ứng nhu cầu tham gia tranh tài./.