Zidane “tái hôn” với Real: Lời tạ lỗi của Chủ tịch Perez

Sau gần 10 tháng nói lời chia tay Real, HLV Zidane đã trở lại dẫn dắt đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha theo lời mời của Chủ tịch Perez. Theo Zizou, ông không thể từ chối sau khi nói chuyện điện thoại với người đứng đầu Real.Vì sao Zidane không thể cưỡng lại lời mời của Chủ tịch Perez? Vì tiền? hay vì những lời hứa? Câu trả lời sẽ có ở thì tương lai.Năm 2016, khi Real đang trong tình thế hỗn loạn, nội bộ lục đục vì Rafael Benítez, Chủ tịch Perez không còn cách nào khác là phải chấm dứt hợp đồng với cựu thuyền trưởng của Liverpool.Ở thời điểm đó, người đứng đầu Real gặp khó trong việc tìm người ngồi vào chiếc ghế nóng ở Bernabeu và ông đã nghĩ tới Zidane. Khi đó, Zidane đang dẫn dắt đội B của “Kền kền trắng”.Nếu như CV cầu thủ của Zidane lừng lẫy bao nhiều thì CV xin việc của nhà cầm quân trẻ tuổi người Pháp trắng trơn. Ông hoàn toàn không có kinh nghiệm huấn luyện cũng chưa giành được danh hiệu nào.Mặc dù vậy, với sự can đảm của mình, Zizou đã vươn vai gánh vác trách nhiệm. Sau gần 3 năm làm việc, từ một nhà cầm quân tay trắng, Zidane giúp Real giành 3 chức vô địch Champions League, xô đổ hàng loạt kỷ lục, để rồi hiên ngang bước vào ngôi đền huyền thoại dành cho huấn luyện viên, giống như cách anh tiến vào đó, khi là cầu thủ.													Ngày 11/3/2019, tức sau 284 ngày chia tay Real nhiệm kỳ đầu, Zidane sau khi nhận được lời cầu cứu của Perez đã quyết định trở lại Bernabeu dù trước đó ông nhận được rất nhiều lời mời gọi từ các đội bóng lớn.Theo Nhà báo Juan Ignacio García-Ochoa của nhật báo Marca, Zidane đồng ý nối lại tình xưa với Real là vì tình yêu mãnh liệt và lòng trung thành với đội bóng chứ không phải vì tiền hay bất cứ điều gì khác.Zidane là thiên tài bóng đá, luôn cháy hết mình trên sân, thậm chí sẵn sàng ăn thua với đối thủ để đòi công bằng hoặc dạy dỗ đối thủ. Đó là lý do tại sao anh có cú “thiết đầu công” vào Marco Materazzi ở World Cup 2006.Mạnh mẽ, quyết đoán và quyết liệt trên sân cỏ là vậy, nhưng Zidane lại là một con người sống tình cảm, hết lòng vì vợ, vì con. Zizou cũng là một người có mối quan hệ tốt với mọi người, luôn xử lý mọi việc theo cách êm ấm nhất.Ở nhiệm kỳ đầu dẫn dắt Real trong bối cảnh phòng thay đồ bị xới tung, Zidane đã dọn dẹp lại đưa các ngôi sao, những ông trùm ở phòng thay đồ vào khuôn khổ. Zizou là “đại ca” đúng nghĩa trong phòng thay đồ của Real vì trong biên chế của Los Blancos còn những cầu thủ chơi bóng cùng anh khi thi đấu.Mọi quyết định của Zidane về nhân sự hay ngoài chuyên môn đều nhận được sự tin tưởng tuyệt đối của các cầu thủ, giống như những gì mà HLV Park Hang Seo làm ở các cấp độ đội tuyển của Việt Nam. Những ngôi sao phải ngồi dự bị cũng không ai phàn nàn. Đó là lý do tại sao Zidane giành tới 9 danh hiệu chỉ sau gần 3 năm dẫn dắt “Kền kền trắng”.Zidane dũng cảm dẫn dắt Real vào ngày 4/1/2016 và ông cũng dũng cảm rời bỏ chiếc ghế của mình vào 31/5/2018. Lý do nhà cầm quân 1972 đưa ra khi rời Real là muốn đội bóng có một luồng gió mới, động lực mới để giành chiến thắng.Chia sẻ trước truyền thông là vậy, nhưng thực chất Zidane ra đi vì không tìm được tiếng nói chung trong chính sách chuyển nhượng với Perez. Thuyền trưởng 46 tuổi đã nhìn ra những vấn đề, những cầu thủ cần tăng cường, những cầu thủ cần giữ lại, để Real có thể tiếp tục đứng trên đỉnh cao của danh vọng, nhưng không nhận được sự đồng tình.Zidane biết được kế hoạch của Perez đó là giữ Bale, bán Ronaldo và đưa về sân một số cầu thủ mà ông cho rằng không phù hợp nên đã ra đi. Có thể nói, quyết định của huyền thoại người Pháp vào ngày 31/5/2018 là hoàn toàn chuẩn xác.Real đã thể hiện bộ mặt bạc nhược dưới thời Lopetegui và Solari sau này. Những bản hợp đồng mà Chủ tịch Perez đưa về như Mariano, Thibaut Courtois và Álvaro Odriozola đều gây thất vọng. Vinícius Júnior cầu thủ thi đấu nổi bật nhất thì vừa chấn thương nghỉ hết mùa.													Không hiểu Chủ tịch Perez đã nói gì để thuyết phục thành công Zidane trở lại Real. Nhưng, theo thông tin từ một số tờ báo uy tín Tây Ban Nha, người đứng đầu Los Blancos sẽ duyệt chi 300 triệu bảng để nhà cầm quân người Pháp mua sắm ở phiên chợ Hè 2019.300 triệu bảng là số tiền mà Chủ tịch Perez sẽ xây dựng Galacticos 3.0 và đó cũng là lời tạ lỗi của ông trùm xây dựng người Tây Ban Nha với Zidane cũng như các cổ đông viên đội nhà sau hàng loạt những quyết định sai lầm và vội vàng ở Hè 2018.Thời điểm này chưa thể khẳng định Zidane có gặt hái được thành công cùng Real như nhiệm kỳ đầu hay không, nhưng có thể khẳng định một điều là niềm tin của “Kền kền trắng” đã trở lại, khi Zizou ký vào bản hợp đồng tới năm 2022 với đội chủ sân Bernabeu./.