Công Phượng: Xúc động cử chỉ “người cha” của HLV Park Hang Seo
1. Công Phượng "sướng" hơn hẳn 2 đồng đội ở ĐT Việt Nam là thủ thành Đặng Văn Lâm và Lương Xuân Trường (sang Thái Lan chơi bóng), khi trong ngày ra mắt đội bóng mới Incheon United, nhận được sự động viên lớn từ thầy Park, và cả thầy Lee (trợ lý Lee Young-jin).Và ngay từ lúc bước vào, chỉ một cử chỉ nhỏ của thầy Park cũng đủ khiến báo giới quê nhà trầm trồ, càng hiểu rõ hơn vì sao các cầu thủ Việt Nam xem ông như một "người cha".Chẳng là, BTC đã sắp xếp để HLV Park Hang Seo cùng trợ lý Lee Young-jin ngồi ngay cạnh Công Phượng. Tuy nhiên, thầy Park đã từ chối, và chọn ngồi một góc riêng ở dưới. Và tờ Thể thao Seoul chỉ ra "ông làm thế là để cầu thủ con cưng - nhân vật chính Công Phượng, được chú ý một cách nổi bật nhất".Hình ảnh HLV Park Hang Seo chọn ngồi lùi ra sau, như thể một người cha ở dưới quan sát đứa con của mình, trong một sự kiện mang tính bước ngoặt.Và những gì ông phát biểu về chân sút số 10 của tuyển Việt Nam vừa có sự khen ngợi nhưng cũng chỉ ra Công Phượng phải phấn đấu như thế nào để được công nhận ở K-League: "Cậu ấy được xem là tiền đạo hay nhất Việt Nam hiện nay. Công Phượng luôn có mục tiêu rõ ràng và rất quyết tâm. Cậu ấy xuất sắc ở khả năng chọn điểm rơi trong không gian hẹp.Nhưng ở Việt Nam Công Phượng mặc số 10, còn giờ là số 23, cậu ấy sẽ phải đi từ bước đầu tiên tại Hàn Quốc, nếu muốn được công nhận...".Chưa hết, lúc ra về "người cha" Park Hang Seo lại lần nữa đưa tay vỗ vỗ vào lưng Công Phượng, mà các tờ báo tại quê nhà của ông cứ nhìn không dứt và tả lại.3. Cũng nhân dự lễ ra mắt Công Phượng, một số phóng viên Hàn Quốc tranh thủ hỏi về lịch trình cũng như mục tiêu sắp tới của HLV Park Hang Seo cùng ĐTQG Việt Nam. Tuy nhiên, ông thầy đã dành trọn cho ngày thuộc về Công Phượng!Người ngồi "ghế nóng" tuyển Việt Nam đã đáp lại rằng: "Đây là buổi lễ ra mắt của Công Phượng. Tôi không nghĩ là thích hợp để nói về bản thân tôi và ĐT Việt Nam".Với các cầu thủ Việt Nam, ông là "người cha", được Công Phượng nhắc lại về cử chỉ ân cần chăm sóc học trò lúc ốm đau... Với bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang Seo là một người hùng.Còn ở góc độ kết nối 2 nước Việt - Hàn, Thủ tướng Hàn Quốc, Lee Nak-yeon ví thầy Park là "cầu nối mạnh mẽ nhất giữa Hàn Quốc và Việt Nam" trong buổi trò chuyện với nhà cầm quân này tại văn phòng Thủ tướng vào chiều cùng ngày ra mắt của Công Phượng...Có những giá trị còn lớn hơn nhiều cả những danh hiệu, chiến tích mà thầy Park mang đến từ mối lương duyên bóng đá với Việt Nam./.																						