Giành Siêu Cúp Quốc gia, Hà Nội FC tự tin hướng tới giấc mơ châu lục
Không tung ra đội hình mạnh nhất, Hà Nội FC vẫn giành chiến thắng thuyết phục 2-0 trước B.Bình Dương để đăng quang tại Siêu Cúp Quốc gia. Và HLV Chu Đình Nghiêm tỏ ra khá bình thản khi bước vào phòng họp báo sau trận đấu. "Đây là trận đấu nhiều ý nghĩa, vừa là khởi đầu năm mới, vừa hà khởi đầu mùa giải mới. Việc giành được Siêu Cúp Quốc gia là động lực cho các cầu thủ và BHL hướng tới những trận đấu sắp tới trên mọi mặt trận." - Vị thuyền trưởng Hà Nội FC đánh giá.Theo HLV Chu Đình Nghiêm, việc Hà Nội FC sở hữu lực lượng dày, với nhiều cầu thủ chất lượng đã giúp ông có thể xoay tua đội hình, trong bối cảnh đội bóng Thủ đô phải chinh chiến ở nhiều đấu trường. Trưa mai (17/2), Hà Nội FC sẽ lên đường sang Trung Quốc chuẩn bị đối đầu với Shandong Luneng ở Vòng loại AFC Champions League vào ngày 19/2 tới. Phân tích đối thủ Shandong Luneng và mục tiêu của Hà Nội FC ở đấu trường châu lục, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết: "Tôi đã theo dõi Shandong Luneng thi đấu và đó thực sự là đội bóng rất mạnh với 4 lần vô địch Trung Quốc và những năm gần đây liên tục góp mặt tại AFC Champions League"."Hà Nội FC quyết tâm chơi hết mình tại đấu trường châu lục và tiến càng xa càng tốt. Sắp tới, đối thủ Shandong Luneng rất mạnh nhưng trong bóng đá không thể nói trước được điều gì." - HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm. Ở chiều ngược lại, HLV Trần Minh Chiến tỏ ra tiếc nuối khi B.Bình Dương dứt điểm khá vô duyên ở trận này. Nguyễn Anh Đức, Tô Văn Vũ, Hồ Sỹ Giáp hay Wander Luiz đã có những pha bỏ lỡ trước khung thành Hà Nội FC. “Nhìn chung, các cầu thủ thi đấu khá tốt nhưng lại bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn. Nếu B.Bình Dương tận dụng tốt những cơ hội có được, có thể mọi chuyện sẽ khác.” - HLV Trần Minh Chiến đánh giá.Nói về Hà Nội FC, HLV Trần Minh Chiến cho rằng đội bóng Thủ đô có đội hình rất chất lượng, với khoảng cách rất gần giữa đội hình chính và dự bị. Dù rằng, V-League 2019 chưa khởi tranh nhưng vị thuyền trưởng B.Bình Dương đặc biệt đánh giá cao Hà Nội FC và Viettel./.