Bùi Tiến Dũng chấn thương, bỏ lỡ trận Hà Nội FC gặp Shandong Luneng
Thủ môn Bùi Tiến Dũng đã dính phải chấn thương cổ tay trong lúc khởi động trước trận Hà Nội FC thắng 1-0 trên sân Bangkok United ở Vòng loại AFC Champions League hôm 12/2. Theo HLV Chu Đình Nghiêm, thủ môn sinh năm 1997 bị đau khi tiếp xúc bóng sai tư thế sau cú sút rất mạnh của tiền đạo Oseni trong lúc khởi động. Dự kiến, Bùi Tiến Dũng sẽ phải nghỉ khoảng 10 ngày vì chấn thương này. 
Ngoài Bùi Tiến Dũng, Hà Nội FC còn không có sự phục vụ của tiền đạo Hoàng Vũ Samson (bị treo giò), trung vệ Brandon McDonald (không xin được visa) và tiền vệ Victor Moses (chấn thương) ở trận gặp Shandong Luneng. Theo kế hoạch, trưa mai (17/2) các thành viên Hà Nội FC sẽ lên đường sang Trung Quốc. Dự kiến, đội bóng Thủ đô chỉ có 1 ngày 18/2 để chuẩn bị trên đất khách trước khi bước vào cuộc đọ sức với Shandong Luneng lúc 14h30 ngày 19/2, giờ Việt Nam./.