Bùi Tiến Dũng quyết tâm giành vị trí thủ môn số 1 ở U23 Việt Nam
Trước buổi tập sáng 12/3, thủ môn Bùi Tiến Dũng là người được BHL U23 Việt Nam lựa chọn để trả lời phỏng vấn giới truyền thông. Theo chia sẻ từ Bùi Tiến Dũng, chấn thương cổ tay gặp phải trước khi lên tập trung U23 Việt Nam đã gần bình phục và thủ môn này rất mong chờ ngày trở lại thi đấu. "Đã rất lâu rồi tôi mới được thi đấu chính thức ở một giải đấu. Hiện tại, tôi đã gần bình phục hoàn toàn chấn thương. Tôi luôn sẵn sàng thi đấu hết sức vì mục tiêu của đội và sẽ cố gắng làm tròn trách nhiệm của mình" – Bùi Tiến Dũng nói. Thủ môn sinh năm 1997 nói thêm về mục tiêu cá nhân và tập thể ở giải đấu sắp tới: “Tôi sẽ phải cố gắng hết sức nếu muốn có cơ hội được thi đấu. Tôi cũng như tất cả các đồng đội đều có chung mục tiêu, giúp U23 Việt Nam đứng nhất bảng và giành vé tham dự VCK U23 châu Á 2020”.Đánh giá về các đối thủ của U23 Việt Nam ở Vòng loại U23 châu Á 2020 sắp tới gồm U23 Indonesia, U23 Thái Lan, U23 Brunei, Bùi Tiến Dũng cho biết mình sẽ cố gắng phân tích từng đối thủ.  Riêng về U23 Thái Lan, Bùi Tiến Dũng nhấn mạnh: "Tôi không biết thời gian trước đây như thế nào và tinh thần của mọi người ra sao. Nhưng từ khi lên tuyển, tôi thấy mọi người không còn sợ Thái Lan nữa mà chúng tôi cố gắng để giành chiến thắng trước họ."Bùi Tiến Dũng cũng tỏ ra khéo léo khi nhận được câu hỏi khá nhạy cảm về việc không góp mặt trong ban cán sự U23 Việt Nam ở đợt tập trung này, dù đã tỏa sáng và góp công lớn giúp U23 Việt Nam giành ngôi Á quân ở VCK U23 châu Á 2018. “Thật ra tôi không để ý đến vấn đề đó lắm. Nhưng ngay cả khi không nằm trong danh sách ban cán sự, thì tôi cũng là một trong những cầu thủ lớn tuổi ở đợt tập trung U23 Việt Nam lần này, nên tôi sẽ cố gắng giúp đỡ các cầu thủ mới” – Bùi Tiến Dũng cho hay./. 