U22 Việt Nam - U22 Philippines: Khuất phục “The Azkals”

Phát biểu trước trận đấu, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết: “Mặc dù U22 Việt Nam không thể mang đến giải đội hình tốt nhất nhưng đây cũng sẽ là cơ hội để các cầu thủ khác phát huy khả năng của mình. Chúng tôi sẽ tập trung cao độ để giải quyết từng trận đấu một và qua đó giành chiến thắng. Lúc này đội đã có sự sẵn sàng tuyệt đối để hướng đến trận đấu đầu tiên”.Vạn sự khởi đầu nan, mục tiêu của U22 Việt Nam ở trận ra quân đương nhiên là giành trọn 3 điểm. Và để hoàn thành nhiệm vụ, HLV Nguyễn Quốc Tuấn và các học trò phải chơi đúng sức, tận dụng tối đa cơ hội tạo ra giống như ĐT Việt Nam gặp ĐT Philippines ở bán kết AFF Cup 2018.Thử thách với HLV Nguyễn Quốc Tuấn là ông không có trong tay những quân bài tốt nhất, khi các cầu thủ ở đội tuổi U22 tốt nhất của Việt Nam không lên tuyển do căng sức cùng ĐTQG ở AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Tuy nhiên, bù lại U22 Việt Nam sẽ có tinh thần thoải mái hơn để chơi bóng, khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam không đặt nặng thành tích ở giải đấu này mà chỉ coi nó là cơ hội để các cầu thủ rèn luyện, tích lũy kinh nghiệm.Ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký VFF cho biết: “Đây là kỳ đầu tiên giải đấu được tổ chức nên VFF không đặt mục tiêu cao. Chúng tôi muốn coi giải đấu này là dịp để rèn quân, định hướng lâu dài, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho SEA Games 30 và xa hơn là SEA Games 31 năm 2021 do Việt Nam là chủ nhà”.													Mặc dù VFF không đặt nặng thành tích ở giải U22 Đông Nam Á 2019, nhưng HLV Nguyễn Quốc Tuấn và các học trò vẫn có mục tiêu của riêng mình. Đó là thi đấu tốt nhất để giành vé vào chung kết. Theo lịch trận đấu giữa  diễn ra vào lúc 15h30 chiều nay 17/2 (giờ Việt Nam)./.