Báo Xây dựng tổ chức Giao lưu bóng đá Xây dựng mở rộng lần thứ IV

Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Anh Dũng – Tổng Biên tập Báo Xây dựng cho biết: “Tiếp nối những thành công từ năm trước, đây là năm thứ 4 Báo Xây dựng tổ chức Giao lưu bóng đá. Đây là hoạt động có ý nghĩa chào mừng kỷ niệm 88 năm thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Đồng thời thúc đẩy phong trào bóng đá trong khối cơ quan và các doanh nghiệp trên cả nước cũng như cổ vũ, động viên phong trào tập luyện thể thao của cán bộ nhân viên, nâng cao sức khoẻ và đời sống tinh thần phục vụ công tác; tạo ra một sân chơi lành mạnh cho phong trào thể dục thể thao nói chung và bóng đá nói riêng. Thông qua đó tạo thành những mối quan hệ ngày càng bền chặt giữa các đơn vị với Báo Xây dựng”.Bên cạnh đó, ông Nguyễn Anh Dũng cũng mong muốn: “Các cầu thủ tham gia thi đấu phải phát huy tinh thần đoàn kết, thi đấu trung thực, thể hiện tinh thần thể thao cao thượng, tạo nét đẹp văn hóa trong thể thao, cống hiến cho khán giả những pha bóng hay, những bàn thắng đẹp”.Giải đấu năm nay quy tụ sự tham gia của 16 Đội bóng gồm: Bộ Xây dựng, Ban Tuyên giáo Trung ương, Kiểm toán Nhà nước, Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông), Viện Vật liệu xây dựng (Bộ Xây dựng), UBND quận Hai Bà Trưng, UBND huyện Hoài Đức, Liên quân Nhà báo tại Hà Nội, Báo Xây dựng – Tạp chí Hướng nghiệp và Hòa nhập; Báo Bảo vệ Pháp luật; Tổng Cty Viglacera - CTCP; Tổng Cty Vận tải Hà Nội; Tổng Cty Đầu tư phát triển hạ tầng UDIC; Cty CP Xử lý tái chế chất thải công nghiệp Hòa Bình; Ngân hàng Agribank; Ngân hàng VPbank.Giải đấu sẽ diễn ra trong 2 ngày từ 16-17/3, ngày thi đấu đầu tiên sẽ diễn ra với với thể thức đấu loại trực tiếp. Sáng mai 17/3, loạt đầu sẽ diễn ra hai trận bán kết và trận chung kết được diễn ra ngay sau khi có kết quả của trận bán kết./.