U23 Việt Nam 6-1 U23 Đài Bắc Trung Hoa: Thử nghiệm thành công
U23 Việt Nam bước vào trận đấu tập nội bộ cùng U23 Đài Bắc Trung Hoa trong điều kiện trời mưa, sân trơn, bóng ướt. Chỉ có 3 cầu thủ ĐT Việt Nam dự Asian Cup 2019 góp mặt trong đội hình xuất phát của U23 Việt Nam ở trận này, gồm thủ môn Tiến Dũng, hậu vệ Thành Chung và tiền đạo Đức Chinh. Dù HLV Park Hang Seo thử nghiệm nhiều gương mặt mới, nhưng U23 Việt Nam vẫn chơi tốt, chủ động pressing và triển khai những đợt tấn công khá đa dạng. Trình độ vượt trội của U23 Việt Nam trước U23 Đài Bắc Trung Hoa cũng nhanh chóng được chuyển hóa thành lợi thế trên bảng tỷ số. Tiền đạo Lê Xuân Tú ghi bàn mở tỷ số ngay phút 15. Tới phút 36, trung vệ Nguyễn Đức Chiến nhân đôi cách biệt trong tình huống lên tham gia tấn công. Chỉ 1 phút sau, Hà Đức Chinh nâng tỷ số lên 3-0 với cú đá phạt đền chuẩn xác.Đáng tiếc, U23 Việt Nam lại không thể giữ sạch lưới ở trận này khi hàng thủ mắc lỗi, để cho U23 Đài Bắc Trung Hoa ghi bàn rút ngắn tỷ số trong những phút bù giờ hiệp 1.Sang hiệp 2, HLV Park Hang Seo thay đổi 11 vị trí và đưa trung vệ Trần Đình Trọng vào sân. Đây có thể xem như sự tái xuất của Trần Đình Trọng sau quãng thời gian điều trị chấn thương. Thế trận áp đảo tiếp tục được U23 Việt Nam duy trì trước U23 Đài Bắc Trung Hoa sau giờ nghỉ. Để rồi, thầy trò HLV Park Hang Seo kết thúc trận đấu tập trên sân Hàng Đẫy bằng chiến thắng 6-1 và có bước chạy đà thuận lợi trước Vòng loại U23 châu Á 2020.Tiền đạo Đinh Thanh Bình lập cú đúp vào lưới U23 Đài Bắc Trung Hoa trong hiệp 2. Bàn còn lại của U23 Việt Nam được ghi do công của trung vệ Huỳnh Tấn Sinh trên chấm 11 mét./.