Datlat Ultra trail 2019: Giải chạy siêu Marathon giữa rừng thông
Giải Dalat Ultra Trail 2019 lần thứ 3 được khai mạc tại quảng trường Lâm Viên (TP.Đà Lạt) gồm có 4 cự ly: 70km, 42km, 21km, 10km. Dalat Ultra Trail được hệ thống giải các giải chạy địa hình châu Á Asia Trail Master lựa chọn là 1 trong 7 giải Siêu địa hình (Super Trail) trong năm 2019. Do vậy, giải chạy đã thu hút dược rất nhiều VĐV mạnh trong khu vực châu Á.Ngay từ 4 giờ sáng, hàng trăm VĐV cự ly 70km, cự ly gian khổ nhất của giải chạy đã xuất phát tranh tài. Về nhất ở cuộc đua 70km là John Ellis, vận động viên người Australia. Anh cán đích đầu tiên sau 7 giờ 03 phút 11 giây.Chậm hơn 5 phút, vận động viên Hisashi Kitamura (Nhật Bản) giành giải Nhì. Đây cũng là 2 VĐV có thứ hạng cao trong hệ thống xếp hạng Asia Trail Master. Đáng tiệc Quang Trần – VĐV về nhất cự ly này năm 2018 đã bị lạc đường và không về đích một cách đầy tiếc nuối.Ở màn so tài của các nữ VĐV, Kim Matthews (Australia) hiện đang sinh sống ở TP.HCM đã vượt qua ứng cử viên vô địch Tahira Najmunisaa (Malaysia) để về đích với thời gian 8 giờ 8 phút 45 giây. Dalat Ultra Trail 2019 hấp dẫn do sở hữu đường chạy trail rất tuyệt vời. Không chỉ là cuộc đua của những chiến binh có tinh thần thép chinh phục các cự ly đầy thử thách, mỗi vận động viên được chinh phục những cung đường thơ mộng, hấp dẫn ẩn sâu dưới những tán rừng thông bạt ngàn theo cách riêng của mình.Dalat Ultra Trail 2019 thu hút số lượng VĐV kỷ lục là một minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của phong trào chạy bộ tại Việt Nam. Không chỉ là sân chơi dành cho mọi lứa tuổi có thể thử sức và tranh tài ở nhiều nội dung khác nhau, Dalat Ultra Trail 2019 tại TP.Đà Lạt, Lâm Đồng là nơi để truyền tải thông điệp sức khỏe đến cộng đồng, một lối sống năng vận động và khỏe mạnh hơn./.