Aguero rực sáng, Man City vào bán kết FA Cup

Nhận bàn thua trước, HLV Pep Guardiola chỉ đạo các học trò chơi tấn công nhanh với tần suất dày hơn. Tuy nhiên, khi mà trái ngọt từ hàng công chưa đến thì hàng thủ của The Citizens trong thoáng mất tập trung đã bị đối thủ khai thác và nhận bàn thua thứ 2 ở phút 29.Ở hiệp thi đấu thứ 2, HLV Pep Guardiola có 3 sự thay đổi người khi tung Oleksandr Zinchenko, Raheem Sterling và Sergio Agüero vào sân. Sự có mặt có bộ ba này giúp lối chơi tấn công của Man City sáng nước hơn.Phút 69, Sergio Agüero xâm nhập vòng cấm của Swansea, trước vòng vây của các hậu vệ, tiền đạo này có đường chuyền rất hay cho Bernardo Silva, để tiền vệ người Bồ Đào Nha dứt điểm căng bằng chân trái rút ngắn tỉ số xuống 1-2.Hưng phấn sau bàn gỡ, Man City tiếp tục dồn ép Swansea. Phút 78, Man City được hưởng phạt đền, khi Sterling bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Sergio Agüero  thực hiện cú sút phạt đưa bóng dội cột dọc rồi đập vào người thủ thành Kristoffer Nordfeldt bay vào lưới gỡ hòa 2-2.10 phút sau khi khiến Kristoffer Nordfeldt phản lưới nhà, Sergio Agüero đánh đầu cận thành từ đường tạt bóng của Bernardo Silva ấn định chiến thắng 3-2 cho Man City. Với chiến thắng này, thầy trò HLV Pep Guardiola ghi tên mình vào bán kết, tiếp tục nuôi mộng ăn 4 ở mùa giải năm nay./.