Thua Wolves, MU dừng bước tại FA Cup 
Kể từ khi lên dẫn dắt MU, Ole Gunnar Solskjaer đã đem những điều kỳ diệu về với sân Old Trafford và các CĐV của Quỷ đỏ kỳ vọng ông sẽ giúp đội bóng có được một danh hiệu cụ thể nào đó vào cuối mùa. 

FA Cup là một giải đấu khả dĩ nhất khi MU đã vào đến tứ kết và đối thủ của họ cũng là một Wolves không phải là quá mạnh. 

Dù tung ra sân lực lượng gần như tốt nhất song với sự tôn trọng cao độ dành cho "ngựa ô" Premier League mùa này và đặc biệt thường chơi rất hay khi chạm trán các tên tuổi lớn, MU nhập cuộc tương đối thận trọng, thậm chí còn chấp nhận đá thấp và chủ động nhường thế trận cho đội chủ nhà. 


Điều đó khiến hiệp một diễn ra khá tẻ nhạt và không có nhiều diễn biến đáng chú ý. 

Sang hiệp hai, thế trận không có nhiều biến chuyển dù MU đã tích cực tấn công hơn nhưng những cơ hội mà họ tạo ra cũng không đủ để giúp họ có bàn thắng. 

Trận đầu dần trôi đi trong sự nhàm chán thì cuối cùng Wolves cũng có bàn mở tỷ số. Nỗ lực dứt điểm trong vòng vây các cầu thủ đội khách của Jimemez đã đánh bại được chốt chặn cuối cùng - Romero để đem về bàn thắng cho đội chủ nhà. 

Chỉ 6 phút sau, Romero tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng sau tình huống Diogo Jota dẫn bóng vào vòng cấm MU và dứt sút bóng chuẩn xác vào ngay góc gần.

Thua 2 bàn, MU không còn nhiều hi vọng lật ngược tình thế và phải đến phù bù giờ thứ 5, Rashford mới ghi được bàn danh dự. 

Để thua 1-2 Wolves, thầy trò HLV Solskjaer đành ngậm ngùi nhường vé tham dự vòng bán kết cúp FA cho đối thủ./.

								



John Ruddy; Romain Saiss, Conor Coady, Wily Boly; Matt Doherty, Ruben Neves, Leander Dendoncker, Joao Moutinho, Jonny; Raul Jimenez (Helder Costa 90'+4), Diogo Jota (Adama Traore 87').

 Sergio Romero; Diogo Dalot, Chris Smalling, Victor Lindelof, Luke Shaw; Ander Herrera (Andreas Pereira 71'), Nemanja Matic (Juan Mata 86'), Paul Pogba; Jesse Lingard (McTominay 86'), Marcus Rashford, Anthony Martial.
