Rabiot bị treo giò 2 tuần vì “thích” MU thắng PSG

Tiền vệ 23 tuổi đã không chơi cho PSG từ tháng 12/2018, sau khi anh góp mặt trong trận thắng của PSG trước Rad Star tại vòng bảng Champions League. Án treo giò này là động thái mới nhất trong hàng loạt những va chạm giữa cầu thủ này với ban lãnh đạo đội bóng nước Pháp, trong đó có án phạt tiền lương vì bỏ tập luyện.Rabiot được đào tạo và trưởng thành từ đội trẻ PSG, đã chơi 227 trận và ghi 24 bàn kể từ lần đầu được lên chơi tại giải hạng Nhất nước Pháp vào năm 2012. Anh cũng từng chơi 6 trận cho tuyển Pháp, nhưng bị loại khỏi đội hình chính thức của tuyển Pháp tham dự World Cup tại Nga. Cầu thủ này được đưa vào diện chờ (bổ sung sau nếu có cầu thủ bị chấn thương), nhưng từ chối chấp nhận quyết định của HLV Didier Deschamp. Rabiot đã không được triệu tập vào tuyển Pháp kể từ sau đó./.  