Zinedine Zidane: “Tôi quyết định trở lại vì yêu Real Madrid“
10 tháng sau ngày nói lời chia tay Real Madrid, Zinedine Zidane đã trở lại. Chiến lược gia người Pháp ngồi vào ghế nóng sau khi Real vừa sa thải HLV Santiago Solari. Thành tích bết bát mùa này (99% trắng tay) khiến Chủ tịch Florentino Perez phải hành động và Zidane một lần nữa xuất hiện với vai trò "cứu tinh".Trước khi trở lại Real, Zidane đã nhận được lời mời từ phía Chelsea, Manchester United, song ông vẫn quyết tâm đảm nhiệm cương vị HLV trưởng tại Santiago Bernabeu lần nữa bởi tình yêu bất diệt dành cho đội bóng này.Huyền thoại của đội bóng thành Madrid cũng chia sẻ về khát vọng phục hưng đội bóng sau những trận đấu tồi tệ dưới thời HLV Julen Lopetegui và Santiago Solari."Đó là trách nhiệm cao cả. Khi tôi nhìn vào ánh mắt cầu thủ, tôi thấy được tình yêu của họ dành cho đội bóng. Tôi cũng vậy, cũng yêu bóng đá, cũng muốn được khoác lên mình màu áo này. Tôi không muốn quên đi quá khứ hào hùng. Mùa trước, Real đã chơi tệ ở La Liga và Cúp nhà Vua, song lại vô địch Champions League. Tôi không muốn quên cả những khoảnh khắc tươi đẹp lẫn tồi tệ của chúng ta. Cuộc sống là thế, luôn có hai mảng tốt và xấu. Tôi sẽ không nghĩ nhiều về những thứ đã qua. Nếu bận tâm, tôi đã không trở lại. Tôi muốn xây dựng triều đại mới ở Real và rất hạnh phúc vì đã ở đây" - Zidane lạc quan về tương lai đội bóng. "Tôi không muốn nói đến chuyện này. Chủ đề cần quan tâm là Real còn 11 trận trước mắt. Mọi người đều biết Ronaldo là ai, lịch sử của Real như thế nào. Ronaldo từng là số 1 của Real, nhưng giờ thì anh ấy không phải chủ đề chúng ta cần nhắc đến.Những gì đã xảy ra với các cầu thủ, HLV, ngài Perez đều biết. Điều gì sẽ đến khi bạn đánh mất phong độ? Nó đã xảy ra với Real rồi đấy. Tôi muốn ở đây cùng CLB. Các cầu thủ biết đây sẽ là mùa giải khó khăn, song bạn không thể lúc nào cũng làm tốt mọi việc, không thể lúc nào cũng chiến thắng" - Zidane kết luận.													Trận đầu tiên của Zidane trên cương vị HLV trưởng Real Madrid ở giai đoạn 2 là cuộc so tài với Celta Vigo vào thứ Bảy tuần này. Real đang kém Barcelona 12 điểm, hầu như không còn hy vọng vô địch. Vị trí thiết thực mà "Kền kền trắng" đang nhắm tới là ngôi á quân của Atletico Madrid./.