Fulham - Liverpool: The Kop đánh chiếm ngôi đầu?
Man City không thi đấu ở Premier League cuối tuần này do bận đá tứ kết FA Cup, đồng nghĩa với việc Liverpool sẽ vượt lên tạm chiếm ngôi đầu nếu đánh bại Fulham. Tất nhiên, thầy trò HLV Pep Guardiola vẫn còn 1 trận đá bù trong tay, nhưng đó lại là trận derby Manchester trên sân Old Trafford. Cơ hội gây áp lực lên The Citizens dịp cuối tuần này, The Kop đơn giản là không được phép bỏ lỡ. Nhất là khi Fulham, đang ngụp lặn trong nhóm xuống hạng, đứng áp chót và kèm vị trí an toàn tới 13 điểm. Dẫu vậy, HLV Jurgen Klopp vẫn khéo léo đưa ra phát ngôn nhằm “giảm tải” áp lực cho các học trò. Bởi lẽ, trước chuyến hành quân tới Craven Cottage, Liverpool đã hòa 3 trận sân khách gần nhất ở Premier League.“Trên khía cạnh tâm lý, chúng tôi không gặp vấn đề gì cả. Việc đứng trên Man City không quan trọng bằng việc chúng tôi có 1 trận đấu vào cuối tuần và chúng tôi muốn giành chiến thắng.” – HLV Jurgen Klopp cho hay.Về lực lượng, Liverpool sẽ thiếu vắng thủ quân Jordan Henderson, người dính chấn thương trong trận thắng Bayern Munich 3-1 hồi giữa tuần. Tuy nhiên, tiền vệ Naby Keita có thể sẽ tái xuất sau khi bỏ lỡ cuộc đọ sức ở Champions League vì chấn thương. Đương nhiên, sức mạnh của Liverpool được đánh giá vượt trội so với Fulham, đội bóng đã toàn thua 6 vòng gần nhất ở Premier League. Nếu nhìn rộng hơn, đội chủ sân Craven Cottage chỉ thắng 1 và thua 10 trận trên mọi đấu trường, kể từ đầu năm 2019. Việc thay thế HLV Claudio Ranieri bằng HLV Scott Parker vẫn chưa mang đến điều khác biệt cho Fulham, khi đội bóng này đã thua 2 trận cùng vị thuyền trưởng mới. Tín hiệu tích cực duy nhất, có lẽ là việc Fulham đã ghi bàn vào lưới Chelsea và Leicester. Trước cuộc tiếp đón Liverpool, HLV Scott Parker chia sẻ: “Đây là thử thách cực lớn với Fulham. Liverpool là đội bóng luôn chiến đấu đầy nhiệt huyết, nhất là khi họ đang cạnh tranh chức vô địch. Họ xứng đáng là 1 trong những đội bóng mạnh nhất thế giới, với đội hình gồm toàn cá nhân xuất sắc”./.