MU bị Wolves đá văng khỏi FA Cup: Sau tệ nhất là trắng tay?

Thực tế cho thấy, màn ngược dòng không tưởng trước PSG ở sân Công viên các Hoàng tử trong trận lượt về vòng loại trực tiếp Champions League 2018/2019 đã đưa tên tuổi nhà cầm quân Solskjaer lên tầm cao mới, nhưng lại mở ra vô vàn rắc rối cho MU sau đó.Kể từ khi trở về từ Paris cùng tấm vé vào tứ kết giải đấu danh giá nhất lục địa già trong tay, Quỷ đỏ thành Manchester dường như đánh mất mình. Họ thua bạc nhược 0-2 trước Arsenal và bị chính Pháo thủ đá bay khỏi top 4 trên BXH sau 30 vòng đấu ở Premier League. Chỉ 1 tuần sau đó, MU một lần nữa bị dẫn trước 2 bàn, chỉ khác là lần này đối thủ chỉ là Wolves, để rồi bị hất văng khỏi FA Cup.Tinh thần quật cường, vượt lên mọi khó khăn trên sân Công viên các Hoàng tử rạng sáng ngày 7/3 trước PSG dường như đã không còn hiện hữu ở Quỷ đỏ. Thứ vũ khí tinh thần đáng sợ nhất vốn được xem là đã hồi sinh ở MU dưới triều đại Solskjaer – dòng máu đầy kiêu hãnh của Quỷ, đã không còn.Tràn ngập trên các mặt báo không còn là hình ảnh các cầu thủ MU ôm nhau ở một góc khán đài Parc de Princes để chia vui cùng các CĐV nước Anh hay Solskjaer bắt tay Lukaku, ôm Pereira… cùng nụ cười chiến thắng đầy rạng rỡ. Giờ đây truyền thông xứ sở sương mù chỉ là hình ảnh chiến lược gia người Na Uy nhăn trán, thất vọng cùng nỗi buồn thua trận với các học trò, cũng như hàng loạt câu chuyện cá nhân khác.Như chính Solskjaer thừa nhận, trận thua 1-2 tại Molineux rạng sáng 17/3 trước Wolves là màn trình diễn tồi tệ nhất của MU kể từ khi ông dẫn dắt Quỷ đỏ. Rất may cho đội bóng chủ sân Old Trafford và chính chiến lược gia 46 tuổi, trước mắt là gần 2 tuần nghỉ ngơi để chuẩn bị tập trung các ĐTQG, và đây sẽ là thời gian để Solskjaer chấn chỉnh đoàn quân của mình, nhằm tìm lại nụ cười.Với 16 điểm ít hơn đội đầu bảng Man City trong khi Ngoại hạng Anh chỉ còn 8 vòng đấu nữa sẽ khép lại, cơ hội để MU đăng quang tại giải đấu cao nhất xứ sở sương mù chỉ còn trên… lý thuyết. Trong khi đó, lá thăm may rủi ở Champions League khiến họ phải đối đầu Gã khổng lồ xứ Catalonia – Barca và đây sẽ là thử thách còn lớn hơn cả PSG ở trời Âu của Quỷ đỏ.Chính vì vậy, không ít người đều đồng ý rằng, FA Cup sẽ là cơ hội khả thi nhất để giành một danh hiệu ở mùa giải năm nay với thầy trò Solskjaer – cho đến khi MU gục ngã với tỷ số 1 – 2 trước Wolves ở Molineux rạng sáng nay (17/3). Ngay sau khi trở về từ Paris, thông tin về bản hợp đồng để chính thức bổ nhiệm Solskjaer làm HLV trưởng MU tràn ngập trên báo chí nước Anh. Thế nhưng khi Quỷ đỏ thua Arsenal và bị hất văng khỏi top 4 ở Premier League 2018/2019, Ban lãnh đạo đội bóng chủ sân Old Trafford lại giữ sự im lặng đến đáng sợ về tương lai của chiến lược gia sinh năm 1973.Điều này khiến nhiều người hiểu rằng, nếu không thể giúp MU giành một tấm vé dự Champions League mùa tới, chẳng có gì đảm bảo cho tương lai của Solskjaer ở Nhà hát của những giấc mơ, bất chấp những gì nhà cầm quân người Na Uy làm được trong quá trình hồi sinh Quỷ đỏ thời gian qua.Điều này cũng đồng nghĩa rằng, Ban lãnh đạo MU hiểu rằng cơ hội để làm nên điều kỳ diệu trước Barca, giống như cách thầy trò Solskjaer đã làm ở Paris là không nhiều. Và sau màn trình diễn tồi tệ nhất trước Wolves sẽ là trắng tay với MU?./.