Nadal quyết định rút khỏi bán kết Indian Wells vì chấn thương

Thắng trận, nhưng việc tiêu hao quá nhiều sức lực cho trận đấu trước khiến đầu gối của Nadal “có vấn đề”, để tránh gặp chấn thương nặng hơn tay vợt người Tây Ban Nha đã quyết định bỏ cuộc. Nadal đã có một tuần tuyệt tời tại Indian Wells, anh lọt vào bán kết mà không để thua một set nào. Với quyết định bất khả kháng này, Federer đã không phải mất sức ở trận bán kết và sẽ thi đấu với ở trận chung kết với tay vợt Dominic Thiem. Trước đó ở trận bán kết, Dominic Thiem phải mất tới 2 giờ 34 phút sau 3 set đấu với tỷ số các sét 7-6, 6-7 và 6-4 mới vượt qua Milos Raonic để góp mặt trong trận đấu tranh ngôi vương cùng Ferderer./.