Viglacera vô địch Giao lưu bóng đá Xây dựng mở rộng lần thứ IV – 2019

Năm nay, Giao lưu bóng đá Xây dựng mở rộng lần thứ IV - 2019 có 16 đội tham dự. Tại vòng loại trực tiếp, các đội đã bốc thăm phân cặp đấu, đá phân loại và 4 đội lọt vào trận Bán kết gồm: Viglacera, UDIC, Báo Bảo vệ Pháp luật và UBND huyện Hoài Đức.Sau hai trận thi đấu Bán kết sáng nay, hai đội bóng xuất sắc nhất góp mặt trong trận chung kếtlà Viglaceravà Báo Bảo vệ Pháp luật.Sau 50 phút thi đấu hai đội bóng đã cống hiến cho khán giả nhiều pha bóng đẹp mắt, trên tinh thần giao lưu, học hỏi,kết quả chung cuộc, Viglacera đã giành chiến thắng trước đội bóng đến từ Báo Bảo vệ Pháp luật.Kết quả chung cuộc, đội bóng Viglacera là nhà Vô địch, đội bóng Báo Bảo vệ pháp luật đạt giải Nhì, UDIC và UBND huyện Hoài Đức đồng hạng Ba; đội bóng Bộ Xây dựng đạt giải Phong cách.Giao lưu bóng đá Xây dựng lần thứ IV năm 2019 đã thành công tốt đẹp. Với tổng số 16 đội bóng tham dự, 15 trận đấu được diễn ra với những pha bóng đẹp mắt và những màn cổ động đầy ấn tượng, giải đấu đã thể hiện được tinh thần giao lưu, học hỏi, thắt chặt mối dây đoàn kết, gắn bó giữa các đơn vị, đội bóng, giữa các thành viên tham dự giải và tạo được những hiệu ứng đặc biệt trong lòng các vận động viên và cổ động viên./.