Thắng nhọc Fulham, Liverpool tạm chiếm ngôi đầu Premier League
Sau tiếng còi khai cuộc trên sân Craven Cottage, Liverpool nhanh chóng  chiếm quyền kiểm soát bóng vượt trội, dồn lên ép sân. Tuy nhiên, Fulham cũng chứng tỏ sự quyết tâm và tổ chức phòng ngự kín kẽ. Trong bối cảnh ấy, sự bùng nổ của Sadio Mane đã tạo nên khác biệt. Phút 26, Sadio Mane đột phá bên cánh trái, phối hợp cùng Roberto Firmino rồi dứt điểm tung lưới Fulham, mở tỷ số cho Liverpool. Dù đội chủ nhà có quân số đông đảo trong vòng cấm địa nhưng không thể ngăn cản đòn tấn công đầy tốc độ của Sadio Mane và Roberto Firmino. Đây cũng là bàn thắng thứ 7 của chân sút người Senegal cho Liverpool trong 5 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Quãng thời gian tiếp theo vẫn chứng kiến sự áp đảo của Liverpool. Nhưng khi đội khách chưa thể tìm thấy bàn nhân đôi cách biệt, thì họ lại tự bắn vào chân.Phút 75, Virgil Van Dijk mắc sai lầm với pha đánh đầu chuyền về quá nhẹ, để Ryan Babel chớp thời cơ gỡ hòa 1-1 cho Fulham. Ryan Babel đã không ăn mừng sau khi tiền đạo này từng khoác áo Liverpool trong giai đoạn 2007-2011. May cho The Kop là họ vẫn giành trọn 3 điểm ở trận này, nhờ có Sadio Mane. Ngôi sao người Senegal gây áp lực, buộc thủ môn Rico phạm lỗi trong vòng cấm địa Fuham. Liverpool được hưởng phạt đền và James Milner thực hiện thành công ở phút 81. Nhọc nhằn giành chiến thắng 2-1 trước Fulham, Liverpool tạm thời vượt lên chiếm ngôi đầu Premier League từ tay Man City. Sau 31 vòng đấu, The Kop đang có 76 điểm, nhiều hơn The Citizens 2 điểm nhưng chơi nhiều hơn 1 trận./.