Thua Everton, Chelsea xa dần top 4 
Trong bối cảnh MU hay Arsenal không thi đấu ở vòng 31, Chelsea rất cần một chiến thắng trước Everton để có thể gây sức ép lên hai đối thủ này trong cuộc đua lọt vào top 4 của Ngoại hạng Anh. 

Điều đó lý giải vì sao Chelsea nhập cuộc đầy tự tin ngay sau tiếng còi khai cuộc. Liên tiếp các cơ hội được Chelsea tạo ra ở các phút 6 và 7 nhưng Eden Hazard đều bỏ lỡ. 

Trong những phút tiếp theo của hiệp một, Chelsea họ không chỉ nắm quyền kiểm soát thế trận mà còn tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn nhưng may mắn không mỉm cười với Jorginho, Pedro hay Barkley.


Bước sang hiệp 2, Everton gây bất ngờ khi đẩy cao đội hình và tạo ra 2 tình huống sóng gió về phía cầu môn đội khách. 

Phút 49, CĐV Everton có dịp ăn mừng khi đội nhà bất ngờ vượt lên nhờ tình huống đánh đầu cận thành rất nhanh của Richarlison. 1-0 cho đội bóng của HLV Marco Silva.

Thời gian tiếp theo, Chelsea buộc phải dâng cao tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Tuy nhiên, họ lại gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn đối phương. 

Không chấp nhận ra về với 2 bàn tay trắng, HLV Maurizio Sarri của Chelsea đưa cả Olivier Giroud và Ruben Loftus-Cheek vào sân. Khi những sự điều chỉnh nhân sự của Sarri còn chưa phát huy hiệu quả thì họ phải nhận bàn thua thứ 2. 

Phút 71, hậu vệ trái Marcos Alonso giẫm lên chân Richarlison trong vòng cấm đội nhà và trọng tài đã thổi 11m cho Everton. Như thường lệ, cơ hội được trao cho Sigurdsson nhưng bị Kepa cản phá. May cho Sigurdsson khi anh vẫn ghi được bàn thắng với tình huống đá bồi sau đó.

Những phút cuối cùng, Chelsea có sự xuất hiện của Hudson-Odoi và cầu thủ trẻ này cũng đã để lại dấu ấn với cú sút cực tốt nhưng bị Pickford từ chối. 

Thua trận, Chelsea vẫn đứng thứ 6 trên BXH với 57 điểm còn Everton xếp vị trí 11 khi có 40 điểm./. 



: Jordan Pickford; Seamus Coleman, Michael Keane, Yerry Mina, Lucas Digne; Andre Gomes (Schneiderlin 68'), Idrissa Gueye; Richarlison, Gylfi Sigurdsson (Davies 86'), Bernard (Walcott 78'); Dominic Calvert-Lewin. 

 Kepa Arrizabalaga; Cesar Azpilicueta, Antonio Rudiger, David Luiz, Marcos Alonso; N'Golo Kante, Jorginho (Hudson-Odoi 74'), Ross Barkley (Loftus-Cheek 65'); Pedro, Gonzalo Higuain (Giroud 66'), Eden Hazard.