Hàng công bế tắc, AC Milan thất thủ trong trận derby Milan 
Sau những trận đấu ấn tượng gần đây, Milan được dự báo sẽ có trận đấu trên cơ so với Inter Milan ở trận derby Milano. 

Tuy nhiên, thực tế trên sân đã diễn ra hoàn toàn trái ngược. Inter dưới sự dẫn dắt của Spaletti đã khởi đầu trận đấu một cách đầy khí thế và sớm vươn lên dẫn trước ở phút thứ 3. 

Nhận bóng từ quả đánh đầu trả ngược của đồng đội, tiền vệ Vecino băng vào dứt điểm dũng mãnh, mở điểm cho Inter. 

Bàn thua sớm khiến tinh thần Milan đi xuống, đoàn quân của HLV Gattuso thi đấu như "gà mắc tóc" và không thể triển khai được những tình huống tấn công nào đáng chú ý. 

Trong khi đó, với vai trò nổi bật của Vecino, Inter đã có liên tiếp những cơ hội và chỉ có may mắn mới giúp AC Milan không thua thêm trong 45 phút hiệp một. 

Sang hiệp hai, Inter tiếp tục thể hiện sự vượt trội với bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 51. Stefan de Vrij là người ghi bàn với cú đánh đầu chính xác. 
Tưởng như bàn thua thứ hai sẽ đánh gục ý chí của AC Milan thì bất ngờ đội bóng sọc đỏ trắng lại ghi được bàn rút ngắn tỷ số từ cú đánh đầu của Bakayoko ở phút 57. 

Tuy nhiên, 10 phút sau, hàng thủ Milan mà cụ thể là Romagnoli đã có pha phạm lỗi vô cùng thô thiển với cầu thủ Inter trong vòng cấm và trên chấm 11m - Lautaro Martinez dễ dàng ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1. 

Dù vậy, kịch tính của trận đấu chưa dừng lại ở đây. Phút 71, tận dụng tình huống lộn xộn trước khung thành Inter, trung vệ Musacchio đã nhanh chân đá bồi thành công, rút ngắn tỷ số xuống 2-3. 

Những phút còn lại, AC Milan dồn toàn lực tấn công nhưng những cơ hội của họ lần lượt trôi qua trước mũi giày của các tiền đạo. 

Thua chung cuộc 2-3, AC Milan bị chính Inter Milan chiếm lấy vị trí thứ 3 trên BXH Serie A sau vòng 28. Inter đã có 53 điểm so với 51 điểm của AC Milan./. 



Gianluigi Donnarumma; Ricardo Rodriguez (Cutrone 69'), Alessio Romagnoli, Mateo Mussachio, Davide Calabria; Lucas Paqueta (Castillejo 46'), Tiemoue Bakayoko, Franck Kessie (Conti 69'); Hakan Calhanoglu, Krzysztof Piatek, Suso.

 Samir Handanovic; Danilo D’Ambrosio, Stefan de Vrij, Milan Skriniar, Kwadwo Asamoah; Roberto Gagliardini, Marcelo Brozovic (Valero 73'), Matias Vecino (Ranocchia 90'); Matteo Politano (Candreva 84'), Lautaro Martinez, Ivan Perisic.