Messi lập hat-trick, Barca thắng dễ Betis 
Barca đến làm khách của Betis với mục tiêu chiến thắng để nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng Atletico lên thành 10 điểm. 

Tuy nhiên, trước một đội chủ nhà đầy khát khao, Barca đã không thể có được thế trận tốt. 

Dù vậy đến phút 18, đội khách vẫn có bàn thắng dẫn trước 1-0 nhờ cú đá phạt hàng rào kinh điển của Messi. 

Bị dẫn trước, Betis không hề nao núng mà vẫn bình tĩnh triển khai thế trận với những pha lên bóng khá sắc nét. Tuy nhiên, khâu cuối cùng là dứt điểm thì đội chủ nhà gần như không biết thực hiện. 

Trong thế trận ấy, Barca có bàn thứ hai ở phút bù giờ hiệp một. Suarez có pha kiến tạo đẳng cấp để Messi nâng tỷ số lên 2-0.


Sang hiệp hai, thế trận không khác nhiều so với hiệp một khi Betis làm chủ trái bóng nhiều hơn nhưng không biết dứt điểm còn Barca thi thoảng mới có cơ hội phản công nhưng lại ghi bàn thứ ba ở phút 63. Suarez có pha solo hoàn hảo đến từng chi tiết để giúp Barca có lợi thế quá lớn. 

Bị dẫn quá sâu, HLV của Betis tung hai cầu thủ dự bị là Lainez và Moron vào sân. Chính cầu thủ từng đối đầu với U19 Việt Nam trong màu áo U19 Mexico có tình huống tận dụng tốt sai lầm của Jordi Alba để chuyền bóng cho Moron ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho Betis ở phút 82. 

Tuy nhiên, tất cả đã phải lu mờ trước kỹ năng thượng thừa của Messi. Siêu sao người Argentina có pha vừa đá vừa đùa, lốp bóng từ cự ly không tưởng để mang về bàn ấn định 4-1 cho Barca ở phút 85. 

Thắng trận 4-1, Barca đã có 66 điểm, bỏ xa Atletico 10 điểm và tiến gần hơn đến chức vô địch La Liga./. 


: 

 Pau Lopez; Aissa Mandi, Marc Bartra, Sidnei; Joaquin (Emerson 67'), William Carvalho (Moron 75'), Andres Guardado, Cristian Tello; Giovani Lo Celso (Lainez 68'), Sergio Canales; Jese. 

 Marc-Andre ter Stegen; Sergi Roberto, Gerard Pique, Clement Lenglet, Jordi Alba; Arturo Vidal, Sergio Busquets, Arthur (Semedo 64'), Ivan Rakitic (Alena 88'); Luis Suarez (Coutinho 90'), Lionel Messi.