B.Bình Dương thất bại thảm hại, Hà Nội FC hòa thất vọng ở AFC Cup 
Ngày 12/3, loạt trận thứ hai của vòng bảng AFC Cup đã diễn ra. Ở loạt trận này, B.Bình Dương có lợi thế sân nhà trước Ceres Negros trong khi Hà Nội FC làm khách của Tampines Rovers. 

Thiếu vắng nhiều trụ cột, B.Bình Dương vẫn nhập cuộc khá tốt và chủ động ép sân đối thủ ngay những phút đầu. 

Tuy nhiên, khi hàng công chưa phát huy được hiệu quả thì hàng thủ đã mắc sai lầm. 

Phút 25, thủ môn Tấn Trường chủ quan trong tình huống gây tranh cãi để tiền đạo Bienve thoải mái dứt điểm ghi bàn cho Ceres. 


Bị dẫn trước, B.Bình Dương tràn lên tấn công với sự góp mặt của Anh Đức trong hiệp hai. 

Phút 72, sau những nỗ lực tấn công không mệt mỏi, bộ đôi ngoại binh của Bình Dương đã giúp cho đội bóng đất Thủ có được bàn thắng gỡ hòa. Bóng được câu vào trong vòng cấm địa đội khách, trung vệ Veniamin Shumeiko chuyền bóng kiến tạo giúp số 10 Wander Luiz dứt điểm tung lưới đối phương.

Tuy vậy, "niềm vui ngắn chẳng tày gang", chỉ trong vòng 3 phút từ phút 74 tới phút 77, đội khách đã liên tiếp chọc thủng lưới thủ môn Tấn Trường thêm 2 lần, người lập công vẫn là tiền đạo Bienve. 

Thua trận 1-3, B.Bình Dương chỉ có 1 điểm sau 2 trận ở AFC Cup năm nay và gần như không còn hi vọng đi tiếp. 


Trong khi đó, Hà Nội FC chỉ có được kết quả hòa 1-1 trên sân cỏ nhân tạo của Tampines Rovers, bất chấp việc Omar Faye là người mở điểm cho đại diện Việt Nam ở phút 62. 

Dù không thể thắng nhưng với 4 điểm sau 2 lượt trận, Hà Nội FC vẫn rất rộng cửa vào vòng trong./. 
