U23 Việt Nam rút gọn danh sách: HLV Park Hang Seo chia tay 5 cầu thủ
Sáng 18/3, HLV Park Hang Seo đã công bố quyết định rút gọn danh sách U23 Việt Nam từ 34 người xuống còn 29 người. Năm cầu thủ phải nói lời chia tay gồm trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Đậu Văn Toàn, Nguyễn Vũ Tín, Trần Văn Bửu và tiền đạo Trần Đức Nam.Cả 5 trường hợp đều không gây bất ngờ cho giới chuyên môn, bởi đây là những gương mặt có năng lực và kinh nghiệm hạn chế hơn, so với những lựa chọn khác ở cùng vị trí trong đội hình U23 Việt Nam hiện tại. Tuần trước, U23 Việt Nam cũng chia tay 3 cầu thủ do không kịp bình phục chấn thương là tiền đạo Trần Thành, tiền vệ Lâm Quí và tiền vệ Nguyễn Trọng Huy. Đây là 3 cầu thủ bị đau từ trước khi lên tập trung U23 Việt Nam. Sắp tới, U23 Việt Nam sẽ phải chia tay thêm 6 cầu thủ để rút danh sách từ 29 người xuống còn 23 cái tên chính thức tham dự Vòng loại U23 châu Á 2020. Theo dự tính của HLV Park Hang Seo, U23 Việt Nam sẽ chốt danh sách chính thức vào khoảng ngày 20/3.Ngày 22/3, U23 Việt Nam sẽ ra quân ở Vòng loại U23 châu Á 2020 gặp U23 Brunei. Sau đó là các trận gặp U23 Indonesia vào ngày 24/3 và gặp U23 Thái Lan vào ngày 26/3.