SEA Games 2019 đá đội U22+2, Công Phượng có thể sát cánh bên Quang Hải
Điều lệ môn bóng đá nam trên trang chủ SEA Games 2019 viết: "Các đội chỉ được đăng ký cầu thủ sinh từ ngày 1/1/1997 trở về sau và tối đa 2 cầu thủ sinh trước ngày 1/1/1997". Như vậy, đội hình tham dự môn bóng đá nam SEA Games 2019 tại Philippines sẽ là đội U22+2, khác với kỳ SEA Games 2017 tại Indonesia chỉ cho phép đăng ký cầu thủ U22. Nguyên nhân của việc thay đổi điều lệ giữa SEA Games 2019 với kỳ đại hội trước là do nước chủ nhà được quyết định số môn tham dự, nội dung thi đấu của từng bộ môn, thậm chí việc sửa đổi điều lệ thi đấu.Điều này đồng nghĩa với việc, những cầu thủ trên 22 tuổi như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Lâm, Ngọc Hải, Hùng Dũng...thậm chí Văn Quyết, Anh Đức cũng có thể tham dự SEA Games 2019. Tuy nhiên, chỉ tối đa 2 cầu thủ trên 22 tuổi có thể tham dự SEA Games 2019 cùng lứa sinh sau năm 1997 của Quang Hải, Tiến Dũng, Văn Hậu, Đức Chinh, Tiến Linh, Hoàng Đức, Đình Trọng...Việc mang những gương mặt nào dự SEA Games 2019 hoàn toàn là quyền quyết định của BHL đội bóng và VFF. Thậm chí, không loại trừ khả năng Việt Nam chỉ cử đội U22 mà không có cầu thủ 