TGĐ VOV Nguyễn Thế Kỷ: “Mong U23 Việt Nam thẳng tiến ngôi vương“
Ngày 18/3, VFF và Công ty Cổ phần Giải pháp Truyền hình thế hệ mới (Next Media) tổ chức lễ ra mắt Nhà tài trợ và công bố Kênh phát sóng các trận đấu Vòng loại bảng K - Giải bóng đá Vô địch U23 châu Á Thái Lan 2020 tại Hà Nội.Giải bóng đá Vô địch U23 châu Á Thái Lan 2020 là một trong những giải đấu chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á, được tổ chức 2 năm một lần. Các trận đấu thuộc bảng K với 4 đội bóng là U23 Brunei, U24 Indonesia, U23 Thái Lan và U23 Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 22-26/3 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội.Được sự chấp thuận của VFF, Next Media là đơn vị chính thức và duy nhất chịu trách nhiệm tổ chức, phát sóng, phân phối bản quyền và khai thác tài trợ, quảng cáo toàn bộ 06 trận đấu thuộc Vòng loại Bảng K - Giải bóng đá Vô địch U23 châu Á Thái Lan 2020.Theo đó, đơn vị truyền hình chủ nhà chịu trách nhiệm sản xuất và phát sóng cho các trận đấu này là Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV). Kênh phát sóng chính thức trên Đài Truyền hình Kỹ thuật số Việt Nam (VTC) là VTC1, VTC3, VOVTV và Phát thanh VOV.Ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam phát biểu: "Tôi trân trọng cảm ơn Next Media và các nhà tài trợ, những người hết sức quan trọng cho hoạt động thể thao nước nhà. Chúng tôi trân trọng cảm ơn VFF, nơi tổ chức những sự kiện thể thao trong nước và quốc tế, trong những năm vừa qua đã cùng toàn thể xã hội thúc đẩy bóng đá Việt Nam vào bước tiến mới. Chúng tôi cảm ơn HLV Park Hang Seo được người hâm mộ Việt Nam yêu quý và tin tưởng, gửi gắm rất nhiều kỳ vọng và mong các chiến binh U23 Việt Nam tiếp tục thể hiện ở sân chơi khó khăn, theo đuổi giấc mơ bước lên đỉnh vinh quang. Chúng tôi cảm ơn báo chí, các bạn đã cùng chúng tôi đi qua rất nhiều giải đấu như năm ngoái có Asiad 2018, năm nay chúng tôi còn tiếp tục tổ chức giải futsal. Chúng ta cùng nhau vì nền thể thao Việt Nam, bóng đá Việt Nam"./.