Sau vòng 28 La Liga: Messi khiến HLV Zidane mừng hụt

Gần 10 tháng rời chiếc ghế nóng ở Bernabeu, HLV Zidane trở lại cứu vớt con tàu đắm Real và dọn dẹp đống đổ nát mà hai người tiền nhiệm Lopetegui và Solari để lại. Ngay ở trận ra mắt nhiệm kỳ hai, hiệu ứng Zidane đã giúp Los Blancos giành chiến thắng 2-0 trước Celta Vigo.Trên hàng công, Bale và Isco, hai cầu thủ thi đấu phập phù không nhận được sự tin tưởng của Lopetegui cũng như Solari đã cho thấy được giá trị của mình dưới bàn tay của nhà cầm quân người Pháp.Họ là những người trực tiếp ghi bàn mang về 3 điểm trọn vẹn cho “Kền kền trắng”. Chiến thắng của đội chủ sân Bernabeu trước Celta Vigo cũng có công rất lớn của Keylor Navas, người được Zidane trao suất bắt chính thay vì Courtois.Trong ngày được trở lại vị trí quen thuộc, Keylor Navas đáp lại sự tin tưởng của ông thầy người Pháp bằng màn trình diễn tuyệt vời, khi có những pha ra vào hợp lý. Tương tự là trường hợp của Marcelo, hậu vệ người Brazil thi đấu chói sáng được Whoscored chấm điểm cao nhất trận. Trước đó, hậu vệ này liên tục bị Solari cho ngồi dự bị. Chiến thắng 2 sao trước Celta Vigo giúp HLV Zidane có màn ra mắt hoàn hảo. Niềm vui của “Kền kền trắng” được nhân đôi, khi đội bóng cùng thành phố Atletico Madrid, đội đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng gục ngã 0-2 trước Bilbao.													Sau khi Atletico Madrid ngã ngựa, Zidane và các học trò mong chờ Betis làm được điều gì đó trước Barca, để khiến cuộc đua tới danh hiệu La Liga bớt nhàm chán hơn, nhưng điều đó đã không thành sự thật.Trong ngày mà Messi thi đấu với phong độ cao nhất, hàng thủ của Betis đã không thể trụ vững. Không những vậy, đội bóng này còn bị Messi xé lưới tới 3 lần, để có cú hat-trick thứ 33 tại La Liga trong sự nghiệp, kém Ronaldo 1 cú hat-trick.Ngoài 3 bàn thắng của M10, Betis nhận thêm bàn thua nữa do công của tiền đạo Luis Suarez. Trong khi đó,  Loren Moron là người ghi bàn thắng danh dự cho đội chủ nhà ở phút 82 của trận đấu.Giúp Barca đè bẹp Betis với tỉ số 4-1, Messi khiến HLV Zidane mừng hụt. Sau 28 vòng đấu, Barca có 66 điểm, củng cố vững chắc ngôi đầu, trong khi đó Real của Zizou đứng ở vị trí thứ 3 với 54 điểm. Mặc dù giải đấu cao nhất Tây Ban Nha còn 10 vòng đấu nữa mới khép lại nhưng cơ hội để “Kền kền trắng” níu kéo hy vọng vô địch là không nhiều, bởi Barca đang thi đấu với phong độ cao và rất ổn định./.