VOV độc quyền phát sóng vòng loại bảng K giải U23 châu Á 2020
Ngày 18/3, VFF và Công ty Cổ phần Giải pháp Truyền hình thế hệ mới (NEXT Media) tổ chức lễ ra mắt Nhà tài trợ và công bố Kênh phát sóng các trận đấu Vòng loại bảng K - Giải bóng đá Vô địch U23 châu Á Thái Lan 2020 tại Hà Nội.Giải bóng đá Vô địch U23 châu Á Thái Lan 2020 là một trong những giải đấu chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á, được tổ chức 2 năm một lần. Các trận đấu thuộc bảng K với 4 đội bóng là U23 Brunei, U24 Indonesia, U23 Thái Lan và U23 Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 22-26/3 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội.Được sự chấp thuận của VFF, Next Media là đơn vị chính thức và duy nhất chịu trách nhiệm tổ chức, phát sóng, phân phối bản quyền và khai thác tài trợ, quảng cáo toàn bộ 6 trận đấu thuộc Vòng loại Bảng K - Giải bóng đá Vô địch U23 châu Á Thái Lan 2020.Theo đó, đơn vị truyền hình chủ nhà chịu trách nhiệm sản xuất và phát sóng cho các trận đấu này là Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV). Kênh phát sóng chính thức trên Đài Truyền hình Kỹ thuật số Việt Nam (VTC) là VTC1, VTC3, VOVTV và Phát thanh VOV.					Các trận đấu cũng được tường thuật trực tuyến trên Báo điện tử VOV - Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV.VN) và livestream trực tiếp trên kênh Youtube của VFF và trang FanPage Next Sports chuyên biệt về thể thao. Ngoài ra, Next Media cũng đã đàm phán thành công với các đối tác quốc tế để chuyển quyền phát sóng các trận đấu tại Indonesia, Thái Lan.Ông Nguyễn Trung Kiên, Tổng Giám đốc của Next Media chia sẻ: “Chúng tôi đã rất nỗ lực và tự hào mang đến cho nhm bóng đá Việt Nam cơ hội theo dõi trực tiếp và cổ vũ U23 Việt Nam. Trên tất cả các nền tảng và phương tiện truyền thông. Đây cũng là lần đầu tiên công nghệ 4K được đưa vào áp dụng trong truyền hình trực tiếp bóng đá tại Việt Nam, đảm bảo chất lượng hình ảnh tốt nhất cho người xem. Bóng đá Việt Nam đang trên con đường phát triển chuyên nghiệp và toàn diện, tiệm cận với bóng đá thế giới, Next Media rất mong muốn được đồng hành và mang đến những hình ảnh đẹp nhất của các đội tuyển tới người hâm mộ trong và ngoài nước”.Cũng trong buổi họp báo này, VFF và Next Media đã công bố danh sách các nhà tài trợ tổ chức và phát sóng các trận đấu Vòng loại bảng K- giải bóng đá Vô địch U23 châu Á 2020 tính đến ngày 18/3, bao gồm Công ty Cổ phần Tập đoàn Sunworld, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội, Khách sạn Crowne Plaza West Hà Nội và Công ty Cổ phần TTC.