Hà Nội khởi công đường đua công thức 1
Ngày 20/3/2019, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội và Công ty Việt Nam Grand Prix (thuộc Tập đoàn Vingroup) tổ chức Lễ khởi công Đường đua công thức 1 Hà Nội tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Được kết hợp giữa kỹ thuật đỉnh cao, công nghệ hàng đầu và kiến trúc truyền thống Thăng Long, công trình khi hoàn thành sẽ là một trong những đường đua hấp dẫn, độc đáo và thách thức nhất thế giớiĐường đua công thức 1 Hà Nội (F1 Hà Nội) và các khu chức năng được triển khai trên tổng diện tích 88 ha, gồm phần thuộc khuôn viên của Khu liên hiệp thể thao Mỹ Đình và một phần trên đường giao thông công cộng hiện tại. Đường đua có chiều dài 5,565km, gồm 22 góc cua kinh điển được kế thừa và lấy cảm hứng từ những đường đua hấp dẫn nhất thế giới như Đức, Monaco và Nhật Bản… Đặc biệt, Đường đua Công thức 1 Hà Nội sẽ là nơi duy nhất cho phép các tay đua vừa phô diễn tốc độ cao trên đoạn đường thẳng chạy dài như trong trường đua chuyên nghiệp, vừa thể hiện kỹ năng siêu việt tại các góc cua lắt léo đặc trưng của một đường đua trong phố, tạo nên một trong những chặng đua kịch tính và thách thức nhất thế giới.Được tư vấn và thiết kế bởi Tập đoàn Công thức 1 và Công ty Tilke (Đức), Đường đua Công thức 1 Hà Nội sẽ đảm bảo nghiêm ngặt nhất các tiêu chí kỹ thuật - an toàn khắt khe với các nguồn nguyên vật liệu cao cấp trong nước và quốc tế theo đúng quy chuẩn của Liên đoàn xe động cơ thể thao thế giới - FIA.Phục vụ đường đua là các hạng mục hỗ trợ như: Trung tâm điều hành; Đường thay lốp; Khu vực điều khiển; Khu vực hỗ trợ đường đua; các khu vực tổ chức sự kiện… Trong đó, các công trình khán đài di động được tính toán và thiết kế bố trí dọc theo đường đua, đặc biệt tại những đoạn cua là nơi có những pha rượt đuổi đầy kịch tính, đảm bảo khai thác hiệu quả tầm nhìn để khán giả có thể thưởng thức trọn vẹn diễn biến trên đường đua. Các khu vực tổ chức sự kiện sẽ vừa là nơi diễn ra hàng loạt các sự kiện bên lề hấp dẫn cho người hâm mộ, đồng thời giới thiệu sản phẩm – văn hóa - ẩm thực Hà Nội và Việt Nam đến với thế giới.Lễ khởi công đường đua công thức 1 Hà Nội là khởi đầu chính thức cho việc Giải đua danh giá nhất thế giới sẽ có mặt tại Việt Nam, góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa, du lịch của Hà Nội - Việt Nam ra thế giới, tạo tiền đề thu hút đầu tư, công nghệ… cũng như những sự kiện quốc tế quan trọng, có tầm ảnh hưởng đến với Việt Nam. Dự kiến, toàn bộ các hạng mục của Đường đua công thức 1 Hà Nội sẽ được hoàn tất vào tháng 3/2020.Với vai trò đơn vị phối hợp triển khai và chủ đầu tư dự án Đường đua công thức 1 Hà Nội, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết: ‘Chúng tôi rất vinh dự được UBND thành phố Hà Nội tin tưởng trao quyền tổ chức giải đua Công thức 1 tại Việt Nam. Công ty Việt Nam Grand Prix nỏi riêng và Tập đoàn Vingroup nói chung sẽ nỗ lực thúc đẩy quá trình chuẩn bị để chào đón F1 một cách hoàn hảo nhất”.Từ tháng 4 năm 2020, Hà Nội - Việt Nam sẽ chính thức trở thành một trong 22 địa điểm tổ chức Giải đua xe Công thức 1. Với thiết kế độc đáo và khác biệt, Đường đua công thức 1 Hà Nội sẽ là thách thức mới đầy hấp dẫn để tất cả các tay đua hàng đầu thế giới đến khám phá và chinh phục./.