Trung vệ U23 Việt Nam phân tích lối chơi U23 Thái Lan và U23 Indonesia
Ở Vòng loại U23 châu Á 2020, U23 Việt Nam nằm cùng bảng K với U23 Thái Lan, U23 Indonesia và U23 Brunei. Trong đó, Thái Lan và Indonesia là 2 đối thủ kình địch của bóng đá Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á. Bên lề buổi tập chiều 19/3, trung vệ Huỳnh Tấn Sinh cho biết, BHL U23 Việt Nam đã mổ băng và phân tích cho toàn đội thấy điểm mạnh, điểm yếu của các đối thủ ở Vòng loại U23 châu Á 2020. Huỳnh Tấn Sinh đánh giá: "U23 Indonesia và U23 Thái Thái Lan đều là những đối thủ rất mạnh. U23 Indonesia có lối chơi rất rắn với các cầu thủ giàu thể lực và sử dụng nhiều bóng dài". "Đình Trọng là trung vệ rất đẳng cấp và được chơi cạnh cậu ấy cũng giúp tôi nâng cao trình độ. Tôi tin rằng khi hoàn toàn bình phục chấn thương, Đình Trọng sẽ nhanh chóng lấy lại phong độ." Huỳnh Tấn Sinh nói thêm.Theo Huỳnh Tấn Sinh, nếu Trần Đình Trọng không thể thi đấu, HLV Park Hang Seo sẽ đưa ra giải pháp. Và hiện tại, các cầu thủ U23 Việt Nam cũng không ai biết mình sẽ được đá chính hay không, nên tất cả đều phải cố gắng./.