Bế mạc Giải đá cầu các đội mạnh toàn quốc năm 2019
Ngày 11/3, tại Nhà luyện tập và Thi đấu TDTT tỉnh, Tổng cục Thể dục thể thao phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tổ chức tổng kết, trao thưởng và bế mạc Giải Vô địch Đá cầu các đội mạnh toàn quốc năm 2019.Sau 6 ngày tranh tài sôi nổi, các đội tham gia giải đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng người hâm mộ môn đá cầu. Với những thế mạnh vượt trội, tinh thần thi đấu tốt, đoàn vận động viên tỉnh Đồng Tháp đã giành vị trí dẫn đầu tại Giải vô địch Đá cầu các đội mạnh toàn quốc năm 2019 với 4 Huy chương Vàng, 2 Huy chương Bạc; 1 Huy chương Đồng.Xếp tiếp theo là các đoàn: Phú Thọ với 2 Huy chương Vàng, 2 Huy chương Đồng; Thừa Thiên - Huế với 1 Huy chương Vàng, 1 huy chương Đồng; Bắc Giang với 3 Huy chương Bạc, 6 huy chương Đồng; Ngệ An với 1 Huy chương Bạc, 1 Huy chương Đồng; Hải Phòng 1 Huy chương bạc; Thành phố Hà Nội với 3 huy chương Đồng…Theo đánh giá của Ban tổ chức, giải năm nay có chất lượng chuyên môn cao, quy tụ các vận động viên đá cầu hàng đầu của Việt Nam nên có nhiều trận đấu hấp dẫn, sôi nổi và đẹp mắt. Các đoàn vận động viên đều có nhiều gương mặt trẻ đầy triển vọng, hứa hẹn sẽ là những vận động viên tiêu biểu, thành tích cao cho nền thể thao nước nhà trong tương lai để thi đấu các giải trong khu vực và thế giới.Kết thúc giải, Ban tổ chức đã trao huy chương và giấy chứng nhận cho các vận động viên đạt thành tích cao tại giải đấu.Giải Vô địch Đá cầu các đội mạnh toàn quốc năm 2019 diễn ra từ ngày 6 - 11/3, tại Nhà luyện tập và thi đấu TDTT tỉnh, giải Vô địch Đá cầu các đội mạnh toàn quốc năm 2019 với sự tham gia của 9 đoàn VĐV gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Thừa Thiên-Huế, Nghệ An, Đồng Tháp, Quảng Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng và đoàn VĐV chủ nhà Phú Thọ. Tỉnh Phú Thọ có 13 vận động viên tham gia ở các nội dung thi đấu./.													