U23 Việt Nam và 4 câu hỏi lớn trước vòng loại U23 châu Á
HLV Park Hang Seo vừa công bố danh sách 23 cái tên sẽ tham dự vòng loại U23 châu Á 2020. Ngoại trừ trường hợp vắng mặt đáng tiếc của Tiến Linh (chưa bình phục chấn thương), chiến lược gia người Hàn Quốc có trong tay đội ngũ ưu tú nhất ở lứa tuổi U23 để chinh chiến vòng loại châu Á, nơi U23 Việt Nam nằm ở bảng K với U23 Thái Lan, U23 Indonesia và U23 Brunei.Trước chiến dịch đầy cạm bẫy và rủi ro trước mắt, đương kim á quân châu lục đang phải đối mặt với những khó khăn nào?Chấn thương của Tiến Linh khiến U23 Việt Nam mất đi một phương án chất lượng. Không phải bàn cãi về đẳng cấp của chân sút đã ghi tới 15 bàn và đoạt danh hiệu vua phá lưới nội V-League 2018. Sự thiếu vắng của Tiến Linh đã được dự báo từ trước khi cầu thủ thuộc biên chế Becamex Bình Dương không thể tập luyện cùng đồng đội trong hầu hết các buổi tập.Theo thông tin từ ban huấn luyện, HLV Park Hang Seo muốn giữ Tiến Linh cho những kế hoạch dài hơi như vòng loại World Cup 2022 hay SEA Games 30 ở Philippines cuối năm nay.HLV Park Hang Seo chỉ còn trong tay 2 chân sút, đó là Đức Chinh và Thanh Bình. Cả hai từng dự U20 World Cup và có kinh nghiệm thi đấu ở các giải trẻ, song đều có những vấn đề riêng. Đức Chinh đang đánh mất sự tự tin sau chuỗi trận thất vọng ở tuyển Việt Nam cũng như SHB Đà Nẵng, đồng thời bị HLV Lê Huỳnh Đức chỉ trích gay gắt, trong khi Thanh Bình không có cơ hội đá chính ở CLB Viettel.Tưởng như Đình Trọng đã kịp bình phục cho vòng loại U23 châu Á khi trung vệ của Hà Nội FC ra sân trong trận đấu với U23 Đài Loan và tham gia những buổi tập vừa qua, nhưng HLV Park Hang Seo đã bất ngờ nhận tin dữ từ học trò. Đình Trọng nghỉ buổi tập gần nhất, cần tới sự chăm sóc của các bác sĩ và chưa chắc ra sân ở trận gặp U23 Brunei hay U23 Indonesia.Giữ Đình Trọng là "canh bạc" cực lớn của HLV Park Hang Seo khi chiến lược gia 60 tuổi không có nhiều phương án dự phòng ở hàng phòng ngự. Theo trung vệ Tấn Sinh (Quảng Nam FC), Đình Trọng là mẫu cầu thủ giúp đồng đội nâng tầm đẳng cấp. Thiếu vắng cầu thủ sinh năm 1997 sẽ là tổn thất lớn cho U23 Việt Nam. Cả Tấn Sinh, Việt Anh, Đức Chiến hay Thành Chung đều chưa đủ "cứng" để chỉ huy được hàng phòng ngự. U23 Việt Nam chưa có nhiều thời gian thích nghi với hệ thống chiến thuật 3-4-3. Theo chia sẻ của Tấn Sinh, sơ đồ của HLV Park Hang Seo khá khó, đặc biệt với hàng phòng ngự khi các trung vệ phải phối hợp di chuyển, bắt người hay kiểm soát bóng rất nhịp hàng. Hầu hết các đội ở V-League vẫn đá sơ đồ 4 hậu vệ nên nhiều tân binh bỡ ngỡ với chiến thuật mới của HLV Park Hang Seo là điều dễ hiểu.Cũng giống như ASIAD hay AFF Cup, nhiều khả năng HLV Park Hang Seo sẽ thay phiên vận hành các sơ đồ 3-4-3, 3-5-2 hay 5-3-2 tuỳ vào yêu cầu cụ thể trong trận đấu. Dẫu vậy, có chơi chiến thuật nào, hệ thống 3 trung vệ và 2 tiền vệ trung tâm cũng là bất biến, đòi hỏi các cầu thủ phải di chuyển và phối hợp với nhau cực kỳ nhuần nhuyễn. Với số lượng cầu thủ lên đến 37 ở đợt tập trung đầu tiên (đã rút xuống 23), liệu thầy Park đã lựa được bộ khung ưng ý hay chưa?Lần gần nhất cùng bảng với các đội trẻ của Indonesia và Thái Lan, U22 Việt Nam đã bị loại cay đắng (SEA Games 29). Cả hai đều là đối thủ kỵ giơ với bóng đá Việt Nam trong nhiều năm qua, nên sẽ không dễ để U23 Việt Nam có vé vượt qua vòng loại dù trên lý thuyết, Quang Hải cùng các đồng đội đang là đương kim á quân. Mỗi trận đấu, U23 Việt Nam sẽ được cọ xát với những đối thủ theo những trường phái khác nhau, đòi hỏi toàn đội phải hội tụ đầy đủ bản lĩnh, sự tỉnh táo, tập trung cũng như phong độ cao nhất.Điểm rơi phong độ của U23 Việt Nam sẽ nằm ở vòng loại này? Hãy chờ câu trả lời từ chính thầy trò HLV Park Hang Seo./.