HLV U23 Thái Lan: “U23 Việt Nam mạnh vì được đá trên sân nhà“
U23 Thái Lan là đội bóng đặc biệt nhất ở vòng loại U23 châu Á khi thầy trò HLV Alexandre Gama dự giải mà không cần quan tâm đến yếu tố thành tích. Thái Lan là chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á 2020, nên đội bóng xứ chùa vàng nghiễm nhiên có một suất vượt qua vòng loại, dù đứng ở vị trí nào. Do đó, U23 Thái Lan tập trung khá muộn, chỉ có 2 ngày chuẩn bị ở Thái Lan và chiều tối nay mới lên đường sang Việt Nam."U23 Thái Lan đã có đầy đủ thông tin về các đối thủ. Chúng tôi đụng độ với U23 Indonesia tháng trước (chung kết U22 Đông Nam Á) và đã thất bại. Họ là đối thủ rất mạnh, tương tự U23 Việt Nam. U23 Brunei cũng là đội bóng rất có triển vọng. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ thể hiện tốt", HLV Gama chia sẻ."Ban huấn luyện U23 Thái Lan đã nghiên cứu kỹ lối chơi của các đối thủ. Ngược lại, đối thủ cũng rất hiểu chúng tôi. Các đội bóng đều có nhiều cầu thủ giỏi, nhưng U23 Thái Lan vẫn rất tự tin".U23 Việt Nam là ứng viên thực thụ vì họ được đá ở sân nhà. U23 Indonesia cũng rất lợi hại, nhưng chúng tôi sẽ tập trung cho từng trận đấu", HLV Gama phân tích. 													U23 Thái Lan vừa hoàn tất trận giao hữu với đại học Bangkok Thonburi. Đây cũng là trận giao hữu duy nhất của thầy trò ông Gama trong những ngày chuẩn bị ít ỏi. U23 Thái Lan cũng đối diện với "bão" chấn thương khi 2 cầu thủ Kevin Diram Rath và Aikanit Panya không thể góp mặt. HLV Gama phải gọi triệu tập gấp bộ đôi Kittipong Saensanit và Chotiphat Phumkaew để thay thế. Tiền vệ Maikami cũng vừa dính chấn thương mắt cá và chưa chắc ra sân trận mở màn.U23 Thái Lan lần lượt gặp U23 Indonesia (22/3), U23 Brunei (24/3) và U23 Việt Nam (26/3) ở bảng K vòng loại U23 châu Á./.