Tiền vệ U23 Việt Nam đặt mục tiêu toàn thắng ở Vòng loại U23 châu Á
Chiều 20/3, U23 Việt Nam có buổi tập đầu tiên sau khi công bố 23 cầu thủ tham dự Vòng loại U23 châu Á 2020 và tiền vệ Triệu Việt Hưng trở thành người đầu tiên tiếp xúc với báo giới sau khi HLV Park Hang Seo chính thức chốt danh sách. Triệu Việt Hưng tỏ ra rất vui mừng khi được dự Vòng loại U23 châu Á 2020. Tiền vệ này cũng tiết lộ rằng anh biết mình được chọn, sau trận đấu tập với U23 Đài Bắc Trung Hoa và nhận lời khen từ HLV Park Hang Seo với màn trình diễn tốt trong chiến thắng 6-1 của U23 Việt Nam.Nói về mục tiêu của bản thân ở Vòng loại U23 châu Á 2020 sắp tới, Triệu Việt Hưng cho hay: “Tôi cùng các đồng đội đã sẵn sàng và sẽ cố gắng thi đấu thật tốt. Mục tiêu của tôi là giành suất đá chính và giúp U23 Việt Nam toàn thắng cả 3 trận đấu”.Tuy nhiên, tiền vệ sinh năm 1997 cũng thẳng thắn thừa nhận rằng HLV Park Hang Seo đang có rất nhiều lựa chọn nơi tuyến giữa  U23 Việt Nam: “Tuyến giữa U23 Việt Nam hiện rất chật chội. Bản thân tôi phải cố gắng rất nhiều nếu muốn được thi đấu”. “Thời gian qua, toàn đội cũng động viên nhau cố gắng tập luyện tốt hơn, cố gắng thể hiện mình trong những buổi đấu đối kháng để được HLV Park Hang Seo tin dùng.” – Triệu Việt Hưng nói thêm./. 