HLV U23 Thái Lan tuyên bố đánh bại U23 Việt Nam

Thái Lan là nước chủ nhà VCK U23 châu Á 2020, nhưng đội bóng này vẫn tham dự vọng loại để lắp ghép và tích lũy kinh nghiệm cho các cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, HLV Alexandre Gama tuyên bố, “Voi chiến” sẽ thi đấu hết mình ở giải đấu này.HLV Alexandre Gama cho biết: “Mặc dù U23 Thái Lan có suất dự VCK U23 châu Á 2020 dưới tư cách chủ nhà nhưng chúng tôi có mặt ở đây để cạnh tranh sòng phẳng và thể hiện đẳng cấp của mình. Về các đối thủ ở bảng K, sắp tới chúng tôi sẽ đối đầu với U23 Indonesia - đội với nòng cốt vừa vô địch U22 Đông Nam Á, U23 Việt Nam - đội gồm nhiều gương mặt vừa vô địch AFF Cup 2018 và U23 Brunei cũng rất khó lường. Vì vậy, mọi đối thủ đều rất đáng gờm, mọi trận đấu đều quan trọng”.Trong năm 2018, bóng đá Việt Nam gặt hái được nhiều thành công, HLV Alexandre Gama của U23 Thái Lan đã gửi lời chúc mừng tới bóng đá Việt Nam. Ông nói: “Trước hết, tôi xin chúc mừng bóng đá Việt Nam vì những thành tựu đã đạt được. Theo tôi, Việt Nam đã trở thành một đội bóng mà ai cũng muốn đánh bại. Về phần Thái Lan, chúng tôi đang nỗ lực làm việc chăm chỉ, có những cầu thủ tài năng. Và chúng tôi sẽ phải chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho trận gặp U23 Việt Nam sắp tới. Chúng tôi rất tôn trọng U23 Việt Nam nhưng cũng tự tin về năng lực của mình”.													“Mục tiêu của chúng tôi, cũng như mọi đội bóng khác là giành chiến thắng mọi trận đấu mình tham dự ở Vòng loại U23 châu Á 2020. HLV nào cũng muốn cố gắng hết mình, giúp đội bóng có thành tích tốt nhất.Về lực lượng tham dự giải này, chúng tôi có sự linh hoạt, có thể kết hợp giữa các cầu thủ U22 và U23. Chúng tôi cũng rất vui khi được tham dự bảng đấu này, với những đối thủ mạnh như U23 Việt Nam và U23 Indonesia. Chúng tôi sẽ được quyền tham dự VCK U23 châu Á 2020 vì là chủ nhà nên cũng có sự thoải mái tâm lý. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ nỗ lực hết sức trong các trận đấu sắp tới. Theo quan điểm của tôi, đây là một bảng đấu khó, với những đối thủ rất mạnh” - HLV Alexandre Gama khẳng định. Theo lịch thi đấu vòng loại U23 châu Á 2020, U23 Thái Lan sẽ đọ sức với U23 Indonesia ở trận ra quân (22/3). Tiếp đó, “Voi chiến” sẽ đọ sức với U23 Brunei (24/3) và đá trận cuối vòng loại với U23 Việt Nam vào ngày 26/3./.