HLV U23 Indonesia: “Tôi thấy tiếc cho U23 Việt Nam”

U23 Việt Nam hiện là nhà đương kim Á quân của châu Á, nhưng ở vòng loại U23 châu Á 2020, HLV Park Hang Seo chỉ còn 7 cầu thủ đã từng hít thở bầu không khí ở Thường Châu cách đây hơn 1 năm. Những gương mặt như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn đều vắng mặt vì quá tuổi.Phát biểu trong buổi họp báo trước thềm vòng loại U23 châu Á 2020, HLV Indra Sjafri cảm thấy tiếc của U23 Việt Nam, ông nói: “Việc không có những cầu thủ quan trọng là điều đáng tiếc cho U23 Việt Nam nhưng chúng tôi hy vọng sẽ được tranh tài cùng đội hình mạnh nhất của U23 Việt Nam. Hiện tại, chúng tôi cũng thiếu vắng một số cầu thủ quan trọng vì nhiều lý do nhưng chúng tôi đang cố gắng làm công việc của mình”.Trong danh sách 24 cầu thủ mang sang Hà Nội tranh tài ở vòng loại, HLV Indra Sjafri đã tin tưởng “thần đồng” bóng đá Indonesia - Egy Maulana Vikri, nhưng cầu thủ này chỉ đá 8 phút ở câu lạc bộ trong cả mùa giải vừa qua.Nói về kế hoạch sử dụng cầu thủ này, thuyền trưởng của U23 Indonesia cho biết: “Tôi được LĐBĐ Indonesia giao 3 nhiệm vụ trong năm 2019 gồm vô địch giải U22 Đông Nam Á, vượt qua Vòng loại U23 châu Á và hướng tới HCV SEA Games. Giờ chúng tôi đang tập trung cho mục tiêu thứ 2 trong số này. Về phía Egy Maulana Vikri, chúng tôi đã chuẩn bị để cậu ấy có thể trạng và phong độ tốt nhất. Tuy nhiên, U23 Indonesia là một tập thể, không phụ thuộc vào bất kỳ cá nhân nào”.													Cũng trong buổi họp báo trước vòng loại U23 châu Á 2020,  HLV Indra Sjafri nói về việc triệu tập Ezra Walian, người đang khoác áo câu lạc bộ RKC Waalwijk, Hà Lan, ông nói: “Chúng tôi mang 24 cầu thủ tới đây, trong đó có Ezra Walian đang khoác áo CLB RKC Waalwijk, Hà Lan.Theo quy định của FIFA và AFC, LĐBĐ Indonesia đã gửi thư cho CLB chủ quản để cầu thủ này có thể trở về phục vụ đội tuyển cũng như nộp đơn để triệu tập cầu thủ này trong thời hạn 6 tiếng trước trận đấu. Về tình hình U23 Indonesoa, chúng tôi đang tập trung tối đa, cố gắng chuẩn bị mọi thứ tốt nhất cho trận ra quân U23 châu Á 2020”./.