Thầy Park chỉ ra vấn đề của U23 Việt Nam trước Vòng loại U23 châu Á
U23 Việt Nam hướng tới chiến dịch Vòng loại U23 châu Á 2020 với hoàn cảnh khá đặc biệt. Đội bóng đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, không còn những trụ cột từng giành ngôi Á quân châu lục như Xuân Trường, Công Phượng, Đức Huy, Duy Mạnh,…các cầu thủ quan trọng như Quang Hải, Văn Hậu hay Đình Trọng gặp vấn đề thể trạng, trong khi kỳ vọng của NHM lại rất cao sau những thành công của năm 2018. Trong bối cảnh ấy, HLV Park Hang Seo đã thẳng thắn chỉ ra những vấn đề của U23 Việt Nam ở thời điểm hiện tại: “4 giải đấu tôi từng tham dự với bóng đá Việt Nam đều rất áp lực. Giải này cũng vậy thôi. Tuy nhiên, vấn đề của tôi ở giải lần này là việc không đánh giá hết năng lực của các cầu thủ. Bởi lẽ, có rất nhiều gương mặt mới ở đợt tập trung lần này. Thực ra, tôi cũng không hài lòng lắm khi thời gian chuẩn bị của U23 Việt Nam hơi ngắn. Tôi nghĩ, từ nay về sau, tôi và VFF sẽ phải làm việc kỹ càng hơn về thời gian chuẩn bị cho các giải đấu. Có lẽ tôi sẽ phải quyết liệt hơn. Vì như ở giải lần này, trong quá trình chuẩn bị, cũng có những cầu thủ rời đội trở về CLB đá AFC Cup”.Nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng chia sẻ nỗi lo về phong độ của các cầu thủ U23 Việt Nam, vì nhiều người không được thi đấu thường xuyên ở V-League, trong khi Giải Hạng Nhất vẫn chưa khởi tranh. “So sánh với lực lượng tha dự VCK U23 châu Á 2018, năng lực của các cầu thủ hiện tại cũng có sự chênh lệch chút ít. Nguyên nhân là bởi, các cầu thủ ở lứa trước được thi đấu rất nhiều, còn các cầu thủ lần này có ít kinh nghiệm thi đấu hơn. Tôi cũng hơi lo lắng về phong độ của họ vì họ không có nhiều cơ hội thi đấu ở cấp CLB tại V-League hay Giải Hạng Nhất.” – HLV Park Hang Seo nói. Ngoài ra, HLV Park Hang Seo cũng nhấn mạnh rằng, chúng ta nên quên đi thành công ở VCK U23 châu Á 2018 với ngôi Á quân châu lục để tập trung cho 3 trận đấu sắp tới ở Vòng loại U23 châu Á 2020. HLV Park Hang Seo cho hay: “U23 Việt Nam hướng tới giải đấu này với mục tiêu giành vé dự VCK U23 châu Á 2020. Đặc điểm của bảng đấu này là cả 3 đội đều đến từ Đông Nam Á. Thường thì các đội Đông Nam Á gặp nhau đều thi đấu với tinh thần rất cao”./.