Swing for the Kids 2019: Chắp cánh ước mơ Việt Nam

Tưng tự như các mùa giải trước, Swing for the Kids 2019 sẽ bắt đầu thi đấu từ 12h thứ Bảy, ngày 20/04, theo thể thức shortgun start với sự tham gia của khoảng 280 người chơi. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào hồi 18h cùng ngày tại Phòng tiệc Câu lạc bộ của sân golf Kings Island. Phí tham dự giải năm nay là 3.000.000 đồng/golf thủ, gồm: phí trên sân, caddie, xe điện, tiệc gala trao giải và đấu giá từ thiện.Nằm trong top những sân golf tốt nhất Việt Nam, Kings Island bao gồm ba sân golf Lakeside, Kings Course và Moutainview. Trong đó, sân golf thứ 3 Kings Course, khai trương vào ngày 3/2/2018, nổi tiếng với hố gôn số 19 đánh từ đỉnh thác xuống green giữa hồ, hứa hẹn đem đến những trải nghiệm độc đáo chưa từng có tại Việt Nam cho các golf thủ. Sân được thiết kế bởi Jack Nicklaus II, con trai cả và cũng là Chủ tịch Công ty Thiết kế sân golf hàng đầu thế giới Nicklaus Design do huyền thoại golf số một thế giới Jack Nicklaus sáng lập.Phát biểu tại buổi họp báo, ông Lê Trọng Minh, Tổng biên tập Báo Đầu tư, Trưởng ban Tổ chức giải Swing for the Kids 2019 nhấn mạnh: “Suốt 12 năm qua, Swing for the Kids đã trở thành nơi hội tụ thân thuộc của những tấm lòng hào hiệp trên khắp cả nước, tạo thêm cơ hội để các em học sinh hiếu học thực hiện ước mơ tới trường, giúp các em phần nào vơi đi khó khăn và tiếp thêm động lực để các em vươn lên trong cuộc sống. Năm nay, chúng ta hy vọng uớc mơ học tập của các em sẽ tiếp tục được chắp cánh bay xa nhờ sự đồng hành và ủng hộ tích cực của các cơ quan chủ quản, sự đăng ký tham gia thi đấu của các gôn thủ tại mùa giải thứ 13 này và đặc biệt là sự tài trợ quý báu của nhiều đơn vị hảo tâm cho Swing for the Kids 2019”.Ban Tổ chức kỳ vọng Swing for the Kids 2019 sẽ gây quỹ được hơn 1,4 tỷ đồng tiền mặt để trao học bổng thông qua Quỹ học bổng Vì trẻ em Việt Nam do Báo Đầu tư khởi xướng và Quỹ Khuyến học Việt Nam.Ông Lê Trọng Minh đã nhấn mạnh: “Chúng tôi tin rằng một ngày mai không xa chính các em sẽ là những công dân thành đạt và chính các em lại là những người đi vận động tài trợ cho những em học sinh nghèo tiếp tục vươn lên để không một ai bị bỏ lại phía sau”.Đồng hành 5 năm liền cùng giải Golf Vì trẻ em Việt Nam, anh Nguyễn Huy Hùng Việt, golf thủ tại Hà Nội chia sẻ: “Tôi biết đến giải Golf này khi đọc Báo Đầu tư trên chuyến bay từ Hà Nội đi TP Hồ Chí Minh. Cảm nhận được ý nghĩa của giải đấu, liền sau đó tôi đã rủ một nhóm bạn tham gia cùng. Chúng tôi tham gia chơi không phải vì giải đấu mà vì ý nghĩa nhân văn hỗ trợ học sinh, sinh viên nghèo hiếu học trên cả nước. Đây là một nghĩa cử cao đẹp, là hoạt động xã hội nên được duy trì và lan tỏa hơn nữa”.Thêm vào đó giải golf Swing for the Kids trong những năm qua luôn nhận được sự cổ vũ và ủng hộ nhiệt thành của đông đảo doanh nhân và golf thủ quốc tế. Golf thủ Thomas Chapelle, CEO của Golf Plus 18 Academy, là một trong số đó. Anh chia sẻ: “Tôi biết đến Swing for the Kids cách đây ba năm, tôi tự nhủ nhất định sẽ tham gia vào giải dưới danh nghĩa người chơi và nhà tài trợ để góp phần hỗ trợ sự kiện rất ý nghĩa này bởi tôi cảm nhận được mục đích cao cả qua những gì ban tổ chức đã và đang thực hiện. Tôi hi vọng càng ngày sẽ có đông đảo golf thủ tham gia vào giải đấu, quyên góp được số tiền lớn hơn nữa cho các em nhỏ. Tôi tin âm hưởng của giải sẽ ngày càng vang xa hơn nữa và thu hút ngày càng nhiều tấm lòng nhân ái luôn sẵn lòng tham gia và đóng góp cho giải”.Đồng hành cùng Báo Đầu tư và Swing for the Kids 2019 với vai trò bảo trợ truyền thông là các Báo Điện tử Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV.vn), Báo Điện tử Dân trí, Báo Giáo dục Việt Nam, Báo An ninh Thủ đô, Tạp chí Golf Plus, Báo Lao động, Báo Nhà Báo và công luận, Thời báo kinh tế Việt Nam, Báo Giáo dục và Thời đại, Báo Tiền phong, Tạp chí Golf Vietnam & Leisure and Travel…Trong 12 năm qua, Giải golf từ thiện thường niên Vì trẻ em Việt Nam - Swing for the Kids đã huy động được số tiền hơn 15,4 tỷ đồng để trao tận tay hơn 15.000 suất học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi, xây dựng và trang bị nhiều phòng học vi tính cho các trường học, và hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp các cơ sở học tập tại 40 tỉnh, thành phố trên cả nước thông qua Quỹ học bổng Vì trẻ em Việt Nam do Báo Đầu tư khởi xướng và Quỹ Khuyến học Việt Nam.Tại buổi họp báo, Ban tổ chức đã trao 03 suất học bổng toàn phần trị giá 10 triệu đồng/suất và 05 suất học bổng trị giá 6 triệu đồng/suất cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên đạt thành tích học tập tốt, tư cách đạo đức tốt./.