Ronaldo thoát án treo giò sau màn ăn mừng phản cảm

Sau trận đấu, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã buộc tội Ronaldo là có hành vi không thích hợp trong trận đấu và công bố sẽ đưa ra án phạt. Theo án phạt của UEFA, Ronaldo chỉ phải nộp phạt 20.000 euro và không  bị đình chỉ trận tứ kết với Ajax ngày 10/4 tới.Đây là tin mừng đối với các fan hâm mộ đội bóng thành Turin vì cầu thủ này có vai trò rất lớn trong sơ đồ chiến thuật của HLV Max Allegri đang vận hành ở Juventus. Hiện tại, Ronaldo đang tham gia đội tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho vòng loại Euro 2020. Đối thủ trong trận ra quân vòng loại của nhà đương kim vô địch là Ukraine diễn ra vào đêm nay./.