HLV U23 Thái Lan: “Tôi không bất ngờ khi thắng đậm U23 Indonesia“
Dù sẽ tham dự VCK U23 châu Á 2020 với tư cách chủ nhà nhưng U23 Thái Lan đã chứng tỏ, họ không tham dự vòng loại “cho vui” bằng chiến thắng 4-0 trước U23 Indonesia ở trận ra quân.Bước vào phòng họp báo sau trận đấu, HLV Alexandre Gama tỏ ra khá bình thản: “Tôi rất vui nhưng không hề bất ngờ về chiến thắng này. Hôm nay, U23 Thái Lan đã chơi rất tốt và hoàn toàn làm chủ trận đấu. Việc ghi 4 bàn trong 1 trận ở giải đấu chỉ có 3 trận là thành quả lớn với chúng tôi”.Nhà cầm quân người Brazil cũng cho rằng, U23 Indonesia thua trận này vì đã có phần chủ quan trước U23 Thái Lan. Nhất là khi, ở giải U22 Đông Nam Á mới đây, U22 Indonesia đã vượt qua U22 Thái Lan để lên ngôi vô địch. Theo HLV Alexandre Gama, U23 Thái Lan đã chơi 1 kèm 1 rất hay ở trận này và gây bất ngờ cho đối thủ. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng trong bóng đá, không ai biết trước điều gì sẽ xảy ra, trận sau sẽ khác trận trước và U23 Indonesia vẫn là đối thủ rất mạnh.Ngoài ra, HLV Alexandre Gama còn khéo léo né tránh câu hỏi về điểm yếu trong khâu phòng ngự những tình huống cố định của U23 Indonesia: “Tôi không biết đó có phải điểm yếu của họ không. Tôi chỉ biết là U23 Thái Lan đã tập luyện rất nhiều những tình huống này”./. 