HLV Indra Sjafri thú nhận “tử huyệt” khiến U23 Indonesia thua U23 Thái Lan
“Hôm nay, một số vị trí của U23 Indonesia đã chơi dưới sức, không tập trung ngay từ những phút đầu tiên. Để rồi, toàn đội đã không thực hiện được kế hoạch đề ra.” – HLV Indra Sjafri đánh giá về trận thua 0-4 trước U23 Thái Lan. Ở trận này, hàng phòng ngự U23 Indonesia đã liên tục phạm lỗi, dẫn tới những quả phạt và sau đó phải trả giá với 2 bàn thua đầu tiên. Theo HLV Indra Sjafri, nguyên nhân là bởi: “Các cầu thủ U23 Indonesia đã thể hiện kỹ năng phòng ngự 1 kèm 1 cũng như 2 kèm 2 không tốt, dẫn đến việc thường xuyên phạm lỗi”.Về màn trình diễn của hàng công U23 Indonesia ở trận này, HLV Indra Sjafri cho hay: “Chúng tôi dự định tấn công trung lộ nhưng U23 Thái Lan đã pressing rất quyết liệt. U23 Indonesia phản ứng cũng không tốt”.“Khán giả nhìn vào có thể lầm tưởng rằng U23 Indonesia không phản kháng trước U23 Thái Lan. Thực ra, chúng tôi vẫn cố gắng tấn công nhưng thế trận quá khó khăn.” – Vị thuyền trưởng U23 Indonesia nói thêm.Theo HLV Indra Sjafri, cơ hội đi tiếp của U23 Indonesia phụ thuộc hoàn toàn vào trận đấu kế tiếp với U23 Việt Nam và đội bóng này sẽ có những điều chỉ để đối phó với thầy trò HLV Park Hang Seo./.