Qatar bị nghi hối lộ gần 1 tỷ USD cho FIFA để đăng cai World Cup 2022
Theo tờ The Sunday Times, một số tài liệu bị rò rỉ tiết lộ rằng Qatar đã hối lộ số tiền lên tới 880 triệu USD cho FIFA để giành quyền đăng cai World Cup 2022. Được biết, số tiền khổng lồ này được chia thành 2 đợt và thực hiện dưới dạng hợp đồng truyền hình.Nguồn tài liệu bị rò rỉ cho hay, ở đợt đầu tiên, Qatar đã chuyển 400 triệu USD cho FIFA, chỉ 21 ngày trước khi chính thức nhận quyền đăng cai World Cup 2022. Số tiền 480 triệu USD còn lại được chuyển 3 năm sau đó.Đáng chú ý, trong hợp đồng trị giá 400 triệu USD kể trên có khoản tiền trị giá 100 triệu USD mang tên “phí thành công”, nếu Qatar thành công trong cuộc bầu chọn quyền đăng cai World Cup vào thời điểm năm 2010.Hiện tại, FIFA vẫn chưa đưa ra bình luận về những thông tin đăng tải trên The Sunday Times. Đây không phải lần đầu tiên, Qatar bị tố cáo hối lộ để giành quyền đăng cai World Cup 2022. Trước đó, The Sunday Times từng đăng tải thông tin về khoản tiền 1 triệu USD mà Qatar đóng góp cho Samson, con trai của Amos Adamu - một thành viên Nigeria trong Ủy ban điều hành FIFA.Trong khi tờ Bild từng tiết lộ về việc nắm giữ tài liệu dài 400 trang về những bí mật của FIFA và đăng tải những thông tin liên quan đến việc Qatar hối lộ như “khoản tiền 10 triệu USD chuyển vào tài khoản của con gái 1 quan chức FIFA” hay “3 thành viên BCH FIFA được máy bay Qatar đưa đi dự tiệc trước khi diễn ra cuộc bầu chọn nước chủ nhà World Cup 2022”./.   