HLV U23 Brunei ấn tượng mạnh với Quang Hải

Đây là trận đấu mà U23 Việt Nam thi đấu áp đảo đối thủ trong suốt 90 phút. Mặc dù U23 Brunei chủ động chơi phòng ngự phản công nhưng đội bóng này vẫn phải vào lưới nhặt bóng tới 6 lần.Phát biểu trong buổi họp báo sau trận U23 Việt Nam 6-0 U23 Brunei, HLV Stephen Ng Heng Seng cho biết: “Việt Nam là nền bóng đá hàng đầu khu vực Đông Nam Á, thậm chí châu Á. Hôm nay, U23 Brunei đã rất cố gắng, tuân thủ chiến thuật đề ra. Về kết quả trận đấu nó không khiến tôi bất ngờ”.“Tôi chỉ có thể nói, U23 Việt Nam có nhều cầu thủ giỏi, chất lượng đội hình tốt. Thực sự tôi đang rất buồn sau khi U23 Brunei nhận thất bại 0-6. Nhìn chung, U23 Brunei đã có sự chuẩn bị tốt trước giải đấu này nhưng rơi vào bảng đấu có những đối thủ quá mạnh và chúng tôi chỉ biết cố gắng hết sức” – HLV Stephen Ng Heng Seng chia sẻ thêm.Ở trận đấu này, Quang Hải vào sân từ ghế dự bị nhưng đội trưởng của U23 Việt Nam thi đấu ấn tượng giúp đội nhà thắng U23 Brunei với tỉ số của set tennis. Do đó, anh nhận được lời khen ngợi của HLV Stephen Ng Heng Seng.Ông nói: “Điều tôi ấn tượng nhất với U23 Việt Nam là từng cá nhân đều có kỹ thuật cá nhân rất tốt, đặc biệt là đội trưởng số 19 - Quang Hải. Hy vọng rằng khi trở về Brunei tôi sẽ tìm kiếm được nhiều cầu thủ như vậy. Cuối cùng, xin chúc mừng U23 Việt Nam với trận thắng hôm nay”.Theo lịch thi đấu, ở lượt trận thứ 2, U23 Brunei sẽ đọ sức với U23 Thái Lan, đội thắng U23 Indonesia ở trận ra quân với tỉ số 4-0. Ở lượt trận cuối, thầy trò HLV Stephen Ng Heng Seng sẽ so tài với U23 Indonesia./.