HLV Park Hang Seo tuyên bố chơi "tất tay" trước U23 Indonesia

Phát biểu sau trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết: “Tôi hài lòng vì chiến thắng hôm nay dù U23 Việt Nam vẫn chưa hoàn thiện 100%. Tôi đánh giá cao các cầu thủ vì đã nỗ lực thi đấu, thực hiện đúng ý đồ BHL đề ra. Dẫu vậy, U23 Việt Nam vẫn còn phải cố gắng rất nhiều”.Ở trận đấu với U23 Brunei, U23 Việt Nam sử dụng nhiều những pha tạt cánh đánh đầu, lý giải về cách chơi này, thầy Park cho biết: “Thông thường, khi xuống biên chúng ta có 2 lựa chọn, tạt bổng hoặc tạt sệt. Hôm nay, chúng ta thực hiện khá nhiều quả tạt bổng khi xuống biên. Thực ra, tôi cũng không muốn tạt bổng nhiều. Lối chơi phù hợp nhất với chúng ta là nhỏ, ngắn, tận dụng sự sắc bén của các cầu thủ”.Ở trận đấu diễn ra lúc 17h, U23 Indonesia đã thất bại 0-4 trước U23 Thái Lan. Đánh giá về sức mạnh của hai đội bóng này, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết: “Tôi tháy, thành phần U23 Indonesia và U23 Thái Lan đều có sự khác biệt rất lớn so với giải U22 Đông Nam Á mới đây. U23 Indonesia thay tới 4 cầu thủ, U23 Thái Lan thay tới 15 cầu thủ.Về U23 Indonesia, tôi thấy đội bóng này có khả năng chuyền ngắn, khai thác các khoảng trống khá tốt. Còn U23 Thái Lan là chủ nhà VCK U23 châu Á 2020 nên họ đã chuẩn bị rất kỹ và hôm nay chúng ta đã thấy họ chuẩn bị tốt như thế nào. Theo tôi, các cầu thủ U23 Thái Lan đều có kỹ chiến thuật rất tốt”.													“Ở trận gặp U23 Indonesia chúng tôi sẽ chơi tổng lực, chơi tất tay, làm sao để thắng bằng được. Còn việc hôm nay U23 Thái Lan thắng U23 Indonesia 4-0, chúng tôi cũng chưa tính xa xôi rằng kết quả đó sẽ ảnh hưởng ra sao đến cục diện bảng đấu” – thầy Park khẳng định.Theo lịch thi đấu, U23 Việt Nam sẽ đối đầu với U23 Indonesia vào lúc 20h ngày 24/3. Ở lượt trận cuối, Quang Hải và đồng đội sẽ đọ sức với U23 Thái Lan vào ngày 26/3 trên sân vận động Mỹ Đình./.