Cổ động viên hài lòng với trận ra quân ấn tượng của U23 Việt Nam
Sáu bàn thắng của Đức Chinh, Thành Chung, Thanh Bình, Tấn Sinh, Việt Hưng và Quang Hải, trong thế trận lấn lướt hoàn trước U23 Brunei, đã giúp U23 Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng K – vòng loại giải U23 châu Á 2020.Các khán đài của sân Mỹ Đình khá trống vắng trong trận ra quân của U23 Việt Nam, nguyên nhân là U23 Brunei quá yếu so với đội chủ nhà và tỷ số 6-0 đã nói rõ điều đó. Tuy vậy, góc khán đài D thì vẫn rất náo nhiệt, với màn cổ động bài bản xuyên suốt trận đấu. Anh Dư Chí Giang, phó chủ tịch Hội CĐV bóng đá Việt Nam VFS – khu vực miền Bắc, cho biết:Còn anh Nguyễn Ngọc Liêm, một thành viên của VFS miền Bắc khẳng định:Ở trận thắng đậm 6-0, Đức Chinh đã mở tỷ số để giải tỏa cơn khát bàn thắng, còn đội trưởng Quang Hải vào sân từ đầu hiệp 2 để thay chính Đức Chinh, đã ghi bàn ấn định tỷ số trên chấm phạt đền.CĐV Trịnh Huy Sáng nhận xét về 2 cầu thủ này: "Ở lượt trận mở màn bảng K, khoảng 50 CĐV Indonesi cũng gây ấn tượng mạnh khi cổ vũ rất nhiệt tình, dù thủ môn đội nhà liên tiếp vào lưới nhặt bóng. Anh Bagus đã phải dung từ xấu hổ để nói về kết quả 0-4, song cũng khẳng định tiềm tin U23 Indonesia sẽ chơi tấn công trước U23 Việt Nam: "Lúc này, U23 Việt Nam tạm thời dẫn đầu bảng K khi có cùng 3 điểm với U23 Thái Lan, nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó, U23 Indonesia và U23 Brunei lần lượt xếp ở 2 vị trí cuối. Một CĐV đưa ra nhận định về cuộc đối dầu giữa các cầu thủ U23 Việt Nam và Indonesia: "