Messi tái xuất, Argentina vẫn thua sốc Venezuela 
Trong quá trình chuẩn bị cho Copa America 2019 và vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ, ĐT Argentina có trận giao hữu với Venezuela trên sân Wanda Metropolitano ở Madrid. 

Đây là trận đấu đánh dấu sự trở lại của Messi trong màu áo Albiceleste sau thời gian dài vắng bóng. Siêu sao thuộc biên chế Barca ngay lập tức được HLV Scaloni bố trí đá chính bên cạnh Lautaro Martinez và Gonzalo Martinez trên hàng công. 

Tuy nhiên, Venezuela mới là đội có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 6. Nhận đường chuyền dài của đồng đội, Salomon Rondon khống chế rồi dứt điểm chính xác, khiến thủ thành Armani chỉ biết bó tay. 

Sau bàn thua, Argentina dồn lên  tấn công với ngòi nổ đương nhiên là Messi. Tuy vậy, sự xuất sắc của thủ môn Fariñez cùng hàng thủ Venezuela khiến Argentina không thể có ban gỡ. 

Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, Argentina đã phải nhận bàn thua thứ hai ở phút 44. Tiền vệ Murillo có pha đi bóng và dứt điểm chéo góc, nâng tỷ số lên 2-0 cho Venezuela. 

Sang hiệp hai, Argentina với sự bổ sung một số gương mặt mới đã chơi khá khởi sắc. Kết quả là bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 đã đến ở phút 59. 

Lautaro Martinez chạy chỗ thông minh để đón đường chuyền của Lo Celso trước khi dứt điểm nhẹ nhàng để mang về bàn thắng đầu tiên cho Argentina trong trận đấu. 

Hưng phấn sau bàn thắng, Argentina còn có thêm một vài cơ hội để ghi bàn nhưng Messi và các đồng đội đều bỏ lỡ. 

Đến cuối trận, Argentina còn thủng lưới thêm một bàn nữa sau tình huống "nhảy chân sáo" đá penalty chính xác đến từ Josef Martinez. 

Thua trận 1-3 dù Messi đá cả 90 phút, Argentina cho thấy rất nhiều vấn đề phải cải thiện trước thềm các giải đấu lớn sắp tới. Họ sẽ có thêm trận giao hữu với Morocco sau đây ít ngày./. 



 Armani; Lisandro Martinez, Foyth, Mercado; Tagliafico, Lo Celso, Montiel; Messi, Gonzalo Martinez; Lautaro Martinez.

 Farinez; Rosales, Villanueva, Osorio, Hernandez; Junior Moreno, Rincon, Herrera; Machis, Rondon, Murillo.

Lautaro Martinez 59' - Rondón 6', Murillo 44', J.Martínez 75' (pen)
