Vòng loại EURO 2020: Anh, Pháp thắng dễ, Bồ Đào Nha hòa thất vọng
Tiếp đón ĐT Czech trên sân nhà, ĐT Anh chỉ mất 24 phút để phá vỡ thế quân bình với bàn mở tỷ số của Raheem Sterling. Ngôi sao Man City cũng thể hiện phong độ chói sáng khi ghi thêm 2 bàn nữa vào các phút 62 và 68 để hoàn tất cú hat-trick ở trận này.Tiền đạo đội trưởng Harry Kane để lại dấu ấn của riêng mình với cú đá phạt đền thành công ở phút 45+2. Và chiến thắng đậm đà 5-0 của Tam sư được hoàn tất ở phút 84 khi Tomas Kalas đá phản lưới nhà. Giống như ĐT Anh, ĐT Pháp cũng tạo ra màn trình diễn tưng bừng ở trận ra quân Vòng loại EURO 2020. Nhà ĐKVĐ World Cup dễ dàng đè bẹp đối thủ yếu ĐT Moldova 4-1 dù phải chơi trên sân khách. Số phận trận đấu xem như an bàn ngay trong hiệp 1 khi ĐT Pháp 3 lần chọc thủng lưới ĐT Moldova sau những cú dứt điểm chuẩn xác của Antoine Griezmann (24'), Raphael Varane (27') và Olivier Giroud (36'). Tới cuối trận, ĐT Pháp có thêm 1 bàn thắng nữa nhờ công của Kylian Mbappe ở phút 87. Còn những nỗ lực của ĐT Moldova chỉ mang về bàn thắng danh dự ở phút 89, nhờ công Vladimir Ambros. Trong khi ĐT Anh và ĐT Pháp rủ nhau thắng đậm để đứng đầu bảng A, bảng H sau lượt trận mở màn vòng loại Euro 2020, thì ĐT Bồ Đào Nha lại gây thất vọng với trận hòa ĐT Ukraine 0-0. Chào đón sự trở lại của Cristiano Ronaldo, lần đầu tiên kể từ sau World Cup 2018 nhưng ĐT Bồ Đào Nha lại có ngày thi đấu vô duyên, bỏ lỡ nhiều cơ hội và phải chia điểm với ĐT Ukraine. Với kết quả này, ĐT Bồ Đào Nha tạm thời đứng nhì bảng B sau lượt trận đầu tiên. Ở lượt trận kế tiếp, Cristiano Ronaldo và các đồng đội sẽ tiếp đón ĐT Serbia vào lúc 2h45 ngày 26/3./. 