HLV Park khích lệ Đức Chinh sau trận U23 Việt Nam 6-0 U23 Brunei
Cú đánh đầu tung lưới U23 Brunei của Hà Đức Chinh đã giúp U23 Việt Nam mở ra chiến thắng 6-0 trong trận ra quân ở Vòng loại U23 châu Á. Pha làm bàn này cũng mang tới sự giải tỏa cho tiền đạo sinh năm 1997, khi tiền đạo này đã “tịt ngòi” hơn 1 năm nay trong những trận đấu chính thức ở các ĐT Việt Nam.Như hiểu được tâm lý học trò, HLV Park Hang Seo đã dành lời động viên cho Hà Đức Chinh, dù U23 Việt Nam có 6 cầu thủ khác nhau ghi bàn vào lưới U23 Brunei: “Đức Chinh là thành viên của ĐT Việt Nam nhưng khá lâu rồi cậu ấy mới ghi bàn. Tôi rất vui khi thấy Đức Chinh ghi bàn. Hy vọng rằng, bàn thắng này sẽ giúp Đức Chinh thêm tự tin”.  Về người sát cánh cùng Hà Đức Chinh trên hàng công U23 Việt Nam và cũng ghi bàn vào lưới U23 Brunei là Đinh Thanh Bình, HLV Park Hang Seo lại gây bất ngờ khi chia sẻ: “Thực ra tôi cũng chưa hiểu Bình lắm, vì cậu ấy cũng mới lên tuyển thôi”. Ngoài ra, HLV Park Hang Seo cũng có sự điều chỉnh gây ngạc nhiên trong trận U23 Việt Nam 6-0 U23 Brunei là việc đẩy trung vệ Nguyễn Thành Chung lên đá tiền đạo ở khoảng thời gian cuối trận, sau khi Hà Đức Chinh và Đinh Thanh Bình lần lượt rời sân. “Tôi đưa Thành Chung lên đá tiền đạo vì ở CLB, cậu ấy cũng được đẩy lên cao trong 1 vài trường hợp và khá có duyên ghi bàn. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là sự thay đổi nhất thời thôi. Vị trí của Thành Chung vẫn là hậu vệ với nhiệm vụ phòng ngự” – HLV Park Hang Seo nói./.