Vòng loại Euro 2020: Italia, Tây Ban Nha thắng nhọc Phần Lan, Na Uy

Ở bảng J vòng loại Euro 2020, Italia tiếp đón Phần Lan trên sân nhà Stadio Friuli. Với việc được giá cao hơn đối phương, đoàn quân của HLV Roberto Mancini sớm kiểm soát trận đấu.Sau bàn thua, Phần Lan đẩy cao tốc độ trận đầu nhằm tìm kiếm bàn gỡ, tuy nhiên các pha dứt điểm của đội khách đi thiếu chính xác. Bên cạnh đó, các pha phản công của Italia ẩn chứa nhiều nguy hiểm. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về đội chủ nhà Italia.Bước sang hiệp 2, đoàn quân của HLV Roberto Mancini tiếp tục là đội bóng kiểm soát thế trận. Và vào phút 74, Italia có bàn nhân đôi cách biệt bằng pha lập công của Moise Kean.Xuất phát từ đường chọc khe đầy tinh tế của Ciro Immobile, Moise Kean tăng tốc loại bỏ hàng thủ của Phần Lan trước khi anh ra chân đầy hiểm hóc, 2-0 cho đội bóng “Áo thiên thanh”.Những phút cuối trận, diễn ra hấp dẫn khi cả hai đội thi đấu “ăn miếng trả miếng” nhưng bàn thắng chỉ dừng lại ở con số 2. Thắng 2-0 trước Phần Lan, Italia vươn lên vị trí thứ 2 tại bảng J.Ở bảng F, Tây Ban Nha đụng độ với Na Uy trong khuôn khổ vòng loại Euro 2020 trên sân Mestalla. Được thi đấu trên sân nhà và là đội bóng được đánh giá cao hơn đối phương, Tây Ban Nha không khó để kiểm soát thế trận, buộc đội khách Na Uy vào thế phải chống đỡ.Sau nhiều nỗ lực tấn công, đoàn quân của HLV Luis Enrique đã có bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 16. Bắt nguồn từ pha chuyền bóng bên hành lang trái của Jordi Alba, Rodrigo Moreno có cú ra chân rất nhanh, hạ gục thủ thành Rune Jarstein bên phía Na Uy, 1-0 nghiêng về Tây Ban Nha.Và ở phút 65, Na Uy được hưởng quả đá phạt 11m khi Martinez phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Joshua King không mắc một sai lầm nào khi đánh bại thủ môn David De Gea và đưa trận đấu trở về thế cân bằng.Tuy nhiển chỉ sau 6 phút bàn gỡ hoà của Na Uy, các CĐV Tây Ban Nha có mặt trên sân Mestalla đã được ăn mừng khi trung vệ Sergio Ramos nâng tỷ số lên 2-1 cho thầy trò HLV Luis Enrique ngay trên chấm 11m sau khi thủ môn Rune Jarstein phạm lỗi với Alvaro Morata trong vòng cấm.Và 2-1 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Với chiến thắng này, Tây Ban Nha vươn lên vị trí thứ 3 tại bảng F trong khuôn khổ vòng loại Euro 2020.