Dùng đội hình trẻ, Brazil bị Panama cầm hòa 
Thầy trò HLV Tite đang sở hữu phong độ khá tốt kể từ sau World Cup 2018. Họ có liên tiếp 6 chiến thắng và trận gặp Panama là cơ hội đẻ Selecao có nối dài mạch trận ấn tượng đó. 

HLV Tite tất nhiên tích cực tiến hành những sự thử nghiệm với sự xuất hiện của những Militao, Paqueta hay Arthur. 

Brazil chiếm thế chủ động ngay từ sau tiếng còi khai cuộc và dĩ nhiên Panama chỉ có thể chịu trận.

Song cũng chỉ đến phút 32 thì Brazil đã vươn lên dẫn bàn. Từ cú tạt điểm rơi của Casemiro, Lucas Paqueta băng lên, đè mặt hậu vệ và dứt điểm một chạm, thủ môn Luis Mejia đổ người nhưng không kịp để chặn bóng ra ngoài. 


Thế nhưng, bất ngờ chỉ 4 phút sau tỷ số đã được san bằng. Từ một pha đá phạt của Eric Davies, đội trưởng Adolfo Machado lao lên đánh đầu hiểm, khuất phục thủ thành Ederson. 

HLV Tite bắt đầu thay nhân sự từ phút 60, với sự xuất hiện của Gabriel Jesus. Selecao duy trì vòng vây nhưng tất cả những gì tốt nhất mà họ có thể làm là cú đánh đầu trúng xà ngang của Casemiro và Richarlison đệm bóng ra ngoài.

Bị cầm hòa chung cuộc với tỷ số 1-1, Brazil cho thấy họ vẫn còn nhiều việc phải làm nếu muốn có được thành tích tốt ở Copa America mùa Hè năm nay./. 

