Golfer Thái Trung Hiếu thắng ngoạn mục tại FLC Golf Championship 2019

Là golfer tên tuổi trong làng golf Việt, tay chơi quen thuộc với các giải đấu của Tập đoàn FLC tổ chức, Thái Trung Hiếu quả đã không làm thất vọng những người mến mộ khi cống hiến những màn trình diễn vô cùng ấn tượng tại giải đấu FLC Golf Championship 2019. Sau 18 hố thi đấu, anh đã giành được 02 birdie và chỉ bị 04 bogey, xuất sắc đạt tổng điểm Gross 74, hơn 02 gậy so với người về Nhì - golfer Lê Hùng Nam.Chiến thắng của Thái Trung Hiếu đã gây ấn tượng sâu sắc đối với giới mộ điệu golf Việt bởi đây là giải golf nghiệp dư lớn nhất cả nước với sự quy tụ của hơn 2000 golfer trong nước và quốc tế, đồng thời có sự tham gia của không ít tên tuổi golfer nổi bật.Chia sẻ về thành tích của mình, anh Thái Trung Hiếu tâm sự: “Tôi rất bất ngờ khi mình là người chiến thắng tại giải golf nghiệp dư lớn nhất Việt Nam, quy tụ không ít golfer tên tuổi. Bản thân tôi từng nhận một số cúp vô địch trong hệ thống giải của Tập đoàn FLC nhưng đây là lần đầu tiên tôi được nâng cúp Vô địch giải đấu FLC Golf Championship. Kết quả thi đấu chưa thực sự tốt lắm song may mắn đã mỉm cười với tôi, và đây quả là một trải nghiệm đáng nhớ. Nhưng có lẽ sân Ocean thực sự thách thức không chỉ với riêng tôi mà còn với các golfer cùng tham gia”.Trước khi đăng quang vô địch tại FLC Golf Championship 2019, golfer Thái Trung Hiếu từng lập hat-trick khi vô địch liền 3 giải đấu là AMD Golf Challenge 2017, Artex Golf và FAM Golf Tournament vào năm 2017 và xuất sắc vô địch giải đấu Danko Golf Championship 2018.Với giải thưởng vô địch lần này, tay golf Thái Trung Hiếu sẽ nhận được 01 thẻ Hội viên FLC Quy Nhơn Golf Links 35 năm ở sân Ocean; Voucher nghỉ dưỡng tại hệ thống FLC Resort trị giá 50 triệu đồng cùng nhiều phần quà hấp dẫn khác đến từ các Nhà tài trợ.FLC Golf Championship 2019 là giải golf thường niên uy tín nhất trong hệ thống giải đấu do Tập đoàn FLC và FLC Biscom phối hợp tổ chức nhằm tri ân khách hàng, đối tác và nhà đầu tư, diễn ra từ 4 - 10/3 tại tuyệt tác sân golf FLC Quy Nhon Golf Links - một trong những sân golf đẹp nhất châu Á với sự quy tụ của hơn 2000 golfer tham dự và hơn 4000 vòng golf tại giải đấu.FLC Golf Championship ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng cộng đồng golf Việt bởi luôn chú ý đổi mới, chuyên nghiệp hơn sau từng mùa giải, đưa lại những trải nghiệm thú vị cho các golfer tham gia thi đấu.Tiếp nối thành công của 7 mùa giải trước, sang năm 2019, Ban tổ chức lại tiếp tục khiến làng golf Việt “dậy sóng” bởi bên cạnh cơ cấu giải thưởng khủng trị giá hơn 100 tỷ đồng bao gồm 16 xe Mercedes cùng hàng loạt phần quà có giá trị khác, FLC Golf Championship 2019 còn tung ra những dịch vụ mới mẻ lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam.Giải đấu năm nay cho phép người chơi đăng ký thi đấu qua ứng dụng “FLC Biscom Golf” trên điện thoại, giúp golfer chủ động và dễ dàng hơn. Được biết, FLC Biscom là doanh nghiệp quản lý và vận hành sân golf đầu tiên ở Việt Nam triển khai booking (đặt chỗ) và đăng kí thi đấu qua điện thoại, đánh dấu bước tiến mạnh mẽ của nền công nghiệp golf ở Việt Nam.Đồng thời, tại giải đấu này, FLC Biscom cũng ra mắt một dịch vụ trọn gói lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam, bao gồm bay với Bamboo Airways - chơi golf - nghỉ dưỡng - săn giải thưởng lớn hole-in-one nhận được nhiều ấn tượng và phản hồi tích cực từ các golfer tham gia thi đấu.Theo đại diện từ Ban tổ chức, việc kết hợp của những giải đấu uy tín, quy mô lớn, chuyên nghiệp, bài bản; cùng dịch vụ hàng không chất lượng cao và hệ thống sân golf tiêu chuẩn quốc tế là một trong những định hướng mà hãng Bamboo Airways đã xác định ngay từ ngày đầu thành lập, thông qua những đường bay liên kết các vùng du lịch trọng điểm và nhiều thành phố lớn tại Việt Nam./.