Xem trực tiếp U23 Việt Nam vs U23 Indonesia độc quyền trên VOV
Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) là đơn vị truyền hình chủ nhà của bảng K vòng loại U23 châu Á 2020, chịu trách nhiệm sản xuất và phát sóng tất cả các trận đấu của bảng đấu này.
Quý độc giả, khán giả có thể xem và nghe trực tiếp các trận đấu của bảng K vòng loại U23 châu Á trên các kênh VTC1, VTC3, phát thanh VOV1 và VOV2. Để phục vụ người hâm mộ, Báo điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến các trận đấu của bảng K, vòng loại U23 châu Á 2020.Trong ngày hôm nay (24/3) trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình sẽ diễn ra 2 trận đấu. Vào lúc 17h là màn so tài giữa U23 Thái Lan vs U23 Brunei. Vào lúc 20h, U23 Việt Nam vs U23 Brunei sẽ tranh tài. Báo điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến, mời quý độc giả quan tâm theo dõi./.