U23 Thái Lan quyết thắng U23 Việt Nam để đứng đầu bảng K
Giành chiến thắng 8-0 trước U23 Brunei ở lượt trận thứ hai Vòng loại U23 châu Á 2020, U23 Thái Lan chắc chắn sẽ có một trong hai vị trí đầu bảng K. Tuy nhiên, HLV Alexandre Gama khẳng định, U23 Thái Lan sẽ không cho phép mình thả lỏng khi gặp U23 Việt Nam ở lượt trận cuối. HLV Alexandre Gama tuyên bố: “Tôi không bao giờ hài lòng và luôn thúc đẩy cầu thủ của mình tiến lên phía trước, cố gắng tiến bộ qua từng trận đấu. U23 Thái Lan không được phép vì chiến thắng 8-0 trước U23 Brunei hay 4-0 trước Indonesia mà thả lỏng”.“Trước khi tới Việt Nam, mục tiêu của U23 Thái Lan là đứng nhất bảng K. Tôi biết, U23 Việt Nam và U23 Thái Lan đều rất khát khao giành chiến thắng ở trận tới. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đạt được mục tiêu của mình.” – Nhà cầm quân người Brazil nói thêm.Ngoài ra, HLV Alexandre Gama cũng chia sẻ rằng, việc U23 Việt Nam thắng đậm U23 Brunei cũng khiến U23 Thái Lan thêm quyết tâm thắng đậm đối thủ yếu nhất bảng K, nhằm tạo ra lợi thế về chỉ số phụ.Theo vị thuyền trưởng U23 Thái Lan, ông đã nghiên cứu U23 Việt Nam và úp mở rằng mình đã có phương án chuẩn bị cho trận đấu tới. Tuy nhiên, HLV Alexandre Gama cũng khéo léo nói rằng “hiện tại vẫn chưa nói trước được điều gì”./.