HLV U23 Indonesia gửi lời chúc mừng tới U23 Việt Nam
Tối nay (24/3), U23 Việt Nam đã giành chiến thắng 1-0 trước U23 Indonesia ở lượt trận thứ 2 bảng K vòng loại U23 châu Á 2020. Bàn thắng duy nhất của U23 Việt Nam được ghi do công của Triệu Việt Hưng ở phút bù giờ.Sau 2 lượt trận U23 Việt Nam có cùng 6 điểm với U23 Thái Lan, nhưng đứng thứ 2 bảng K do thua về chỉ số phụ. Trong khi đó, U23 Indonesia chính thức lỡ cơ hội giành vé dự vòng chung kết.Phát biểu sau trận đấu, HLV Indra Sjafri: “Tôi xin chúc mừng U23 Việt Nam và hy vọng các bạn sẽ giành vè dự VCK U23 châu Á 2020 tại Thái Lan. Đây là kết quả thất vọng với U23 Indonesia nhưng đây cũng chỉ là một giải đấu chúng tôi vẫn phải tiếp tục đi trên con đường của mình”.“Ở trận này, U23 Indonesia muốn tấn công để giành chiến thắng vì chúng tôi đã thua trận ra quân. Tuy nhiên, tôi cũng biết rằng U23 Việt Nam có khả năng phản công rất lợi hại. Vì vậy, tôi đã yêu cầu các cầu thủ cẩn trọng và thực tế U23 Indonesia đã hóa giải rất tốt các đòn tấn công của U23 Việt Nam. Theo đánh giá của tôi, các cầu thủ đã thực hiện được 90% ý đồ chiến thuật đề ra ở trận này” - HLV Indra Sjafri nói thêm.Mặc dù đội nhà thua trận nhưng HLV Indra Sjafri không trách cầu thủ, ông nói: “Đây là trận đấu thú vị, U23 Indonesia đã có phương án đáp trả những mảng miếng chiến thuật của U23 Việt Nam. Bàn thua ở phút cuối đến sau tình huống cố định chứ không phải tình huống bóng mở, nên không thể trách cứ các cầu thủ”.Ở vòng loại U23 châu Á 2020, U23 Indonesia liên tục để thua ở những tình huống bóng cố định, nói về vấn đề này, ông HLV Indra Sjafri cho biết: “Sau khi kết thúc giải đấu, BHL sẽ phân tích và có sự đánh giá. Tuy nhiên, bóng đá Indonesia sẽ kiên định với con đường mà mình đã vạch ra trong năm 2019”.Theo lịch, U23 Indonesia sẽ đá trận thủ tục với U23 Brunei vào lúc 17h ngày 26/3. Trong khi đó, U23 Việt Nam sẽ quyết đấu với U23 Thái Lan để giành ngôi đầu vào lúc 20h cùng ngày./.