HLV Park Hang Seo thừa nhận U23 Việt Nam thắng may mắn

Sau 2 lượt trận U23 Việt Nam có cùng 6 điểm với U23 Thái Lan, nhưng đứng thứ 2 bảng K do thua về chỉ số phụ. Trong khi đó, U23 Indonesia chính thức lỡ cơ hội giành vé dự vòng chung kết tổ chức ở Thái Lan vào năm sau.Phát biểu sau trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết: “Hôm nay, U23 Việt Nam đã may mắn. Mặc dù chúng ta giành chiến thắng nhưng tôi không hài lòng về màn trình diễn hôm nay vì 2 lý do. Thứ nhất, sự kết hợp giữa các cầu thủ không tốt, nhiều tình huống chơi cá nhân. Thứ hai, các cầu thủ phải thực hiện đúng vai trò của mình trong khâu tấn công và phòng ngự nhưng hôm nay các cầu thủ lại không làm được điều này”.Ở cuộc đọ sức với U23 Indonesia, HLV Park Hang Seo đưa Thanh Bình vào thay Thái Quý, nhưng sau đó lại rút cầu thủ người Thanh Hóa ra để đưa Danh Trung vào sân. Nói về quyết định của mình, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết: “Khi làm việc ở Hàn Quốc thỉnh thoảng tôi gặp trường hợp như thế này. Tuy nhiên, đây chỉ là những trường hợp hãn hữu. Nếu việc thay người không hiệu quả thì đó là lỗi của tôi. Nếu việc thay người không phải vì chấn thương, thì nó cũng cho thấy vấn đề phong độ”.													Theo lịch thi đấu, U23 Việt Nam sẽ quyết đấu với U23 Thái Lan, đánh giá về đối thủ, HLV Park Hang Seo cho hay: “Hiện tại, U23 Việt Nam và U23 Thái Lan đều có 2 trận thắng. Tuy nhiên, chúng ta đang có hiệu số kém hơn U23 Thái Lan.Về lối chơi, U23 Thái Lan đã chơi 3 hậu vệ ở trận thắng Indonesia còn ở trận thắng U23 Brunei họ chơi 4 hậu vệ. Các cầu thủ U23 Thái Lan có chiều cao tốt, kỹ thuật tốt. Từ lâu, họ đã có sự chuẩn bị rất kỹ càng cho VCK U23 châu Á, giải đấu mà họ góp mặt với tư cách chủ nhà”.Cũng trong buổi họp báo, nhà cầm quân người Hàn Quốc tiết lộ, HLV của U23 Indonesia đã khích lệ tinh thần của U23 Việt Nam, ông chia sẻ: “Trong đường hầm, HLV U23 Indonesia và các cầu thủ của họ bắt tay chúc mừng chúng tôi, thậm chí còn khích lệ cầu thủ U23 Việt Nam. Nói thật, hôm nay tôi không vui lắm đâu. Thú thực, tôi không hài lòng với chính mình. Tôi cũng không hài lòng với lối chơi của toàn đội ngày hôm nay”./.													