BLV Quang Huy: 'U23 Việt Nam chưa vượt tầm Đông Nam Á'
Chiến thắng 1-0 của U23 Việt Nam trước U23 Indonesia mang lại xúc cảm mạnh mẽ cho người hâm mộ khi bàn thắng duy nhất của Triệu Việt Hưng được ghi ở phút bù giờ cuối cùng. Trong tình thế khó khăn của U23 Việt Nam ở bảng K, 3 điểm trước đối thủ kỵ giơ như U23 Indonesia là tín hiệu đáng mừng. Dẫu vậy, nhìn tổng quan, đây vẫn chưa phải trận đấu hay của đội chủ nhà khi U23 Việt Nam bế tắc trước đối thủ trong phần lớn thời gian thi đấu. Theo BLV Quang Huy, HLV Park Hang Seo còn rất nhiều điều phải nói với học trò sau chiến thắng hôm nay. "Giải đấu trẻ luôn có nhiều sai số. U23 Indonesia thua đậm trước U23 Thái Lan, nhưng lại chơi chặt chẽ, kỷ luật và khiến U23 Việt Nam gặp vô vàn khó khăn. Thực ra, đây không hẳn là chiến thắng may mắn của U23 Việt Nam. Các cầu thủ vẫn có điểm sáng, đó là tinh thần thi đấu đến phút cuối, duy trì hy vọng miễn là trọng tài còn chưa nổi hồi còi mãn cuộc.Có quá nhiều điều để nói sau trận này. U23 Việt Nam dù giành ngôi á quân U23 châu Á hay có nhiều thành tựu, song không có nghĩa bóng đá Việt Nam đã vượt tầm Đông Nam Á. Trận đấu rất khó khăn với U23 Indonesia hôm nay là minh chứng. Chúng ta mới ở trong hàng ngũ đội mạnh ở Đông Nam Á và đang cố gắng tiến gần hơn đến các đội mạnh ở châu Á, chứ đừng nói đến chuyện đã vượt tầm từ bây giờ" - BLV Quang Huy nhận định. HLV Park Hang Seo thực hiện sự thay đổi người chiến thuật khá sớm trong trận này, rất khác so với thói quen của ông. Chiến lược gia 60 tuổi thay Thái Quý ra khỏi sân để kéo Quang Hải về giữa, khởi tạo sức sống cho hàng tiền vệ dẫn đến thế trận tốt hơn trong hiệp 2. Theo BLV Quang Huy, đây là thay đổi hợp lý bởi tuyến giữa của U23 Việt Nam rất non kinh nghiệm."Các tuyến đều có cầu thủ kinh nghiệm quốc tế, nhưng vị trí tiền vệ trung tâm lại rất yếu. Thái Quý dự bị ở U23 Việt Nam năm 2018, còn Việt Hưng chưa từng chơi giải đấu lớn nào. Cần kéo Quang Hải lùi xuống đá để điều phối, còn để Việt Hưng, Thái Quý đá cặp khó có hiệu quả. Các cầu thủ cần giải này để lớn hơn, sau giải đấu, họ có thể đạt được tầm vóc khác"."Trước tình huống chuyền bóng vào chân Marinus Manewar thì Tiến Dũng đã có vài pha xử lý không tốt, nếu U23 Việt Nam thủng lưới tình huống đó là nguy hiểm luôn. Nhiều cầu thủ trẻ không được ra sân vì CLB có cầu thủ hay ở vị trí đó rồi. Nền bóng đá nào cũng gặp vấn đề đó, nên người ta mới nói bộ mặt phải nằm ở ĐTQG chứ không phải các lứa U. Nếu bộ khung cầu thủ trưởng thành tốt, đôi khi lứa trẻ lại ít cơ hội.Thực tế, lứa U23 Việt Nam này có triển vọng với những cầu thủ từng dự U20 World Cup như Hoàng Đức, Tấn Sinh, bên cạnh những gương mặt đã khẳng định tên tuổi như Quang Hải, Đình Trọng, Văn Hậu,... U22 Việt Nam dự giải U22 Đông Nam Á với những cầu thủ còn non, còn đội này thì khác rất nhiều". "Những phút cuối trận này, nhiều khi mình chỉ mong hoà. U23 Indonesia có nhiều pha lên bóng rất nguy hiểm chứ không phải là không có. Khi Quang Hải đá phạt, mình lại mong chiến thắng. Thực ra, thắng hay hoà trận này thì cũng phải thắng U23 Thái Lan mới nhất bảng được. Nếu mình hoà, có 4 điểm hoặc thua tối thiểu (có 3 điểm), khả năng đi tiếp vẫn là tương đối cao. Để cả 5 đội nhì bảng đều có 4 điểm là hiếm. U23 Việt Nam thắng U23 Indonesia là đã có 3 điểm làm vốn rồi.U23 Thái Lan rất mạnh, song bóng đá trẻ khó nói. Có khi đá với đối thủ này, HLV Park Hang Seo lại được về 'cửa dưới' sở trường. Đá với U23 Indonesia phải đá cửa trên thì hơi khó đá, còn bây giờ có vốn, có tự tin, chúng ta có thể lạc quan. Cầu thủ cần chơi với tinh thần thoải mái, kết quả tốt sẽ đến" - BLV Quang Huy kết luận./.																						