Mối quan hệ đặc biệt ít biết giữa HLV U23 Thái Lan và HLV Park Hang Seo
HLV trưởng Alexandre Gama của U23 Thái Lan là một người Brazil nhưng rất am hiểu bóng đá châu Á với 13 năm kinh nghiệm ở châu lục này. Nhà cầm quân 51 tuổi cũng từng có thời gian làm việc ở K-League và đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Do đó, HLV trưởng đương nhiệm của U23 Thái Lan biết rất rõ về đồng nghiệp Park Hang Seo, đối thủ sắp tới của ông."Tất nhiên tôi biết ông ấy khi còn ở Hàn Quốc. Ông ấy và tôi là bạn. Tôi cũng biết hầu hết các thành viên ban huấn luyện của U23 Việt Nam", HLV Alexandre Gama tiết lộ. Một chi tiết đáng lưu ý là HLV Park Hang Seo cũng từng dẫn dắt CLB Gyeongnam trong 2 mùa giải 2006 và 2007, còn ông Gama đến làm việc cho đội bóng này từ mùa giải 2008 trong vai trò trợ lý."Ông Park Hang Seo là một HLV giỏi, một người thú vị mang đặc trưng phong cách Hàn Quốc. Tôi đã làm việc ở Hàn Quốc 5 năm và tôi dành nhiều sự tôn trọng cho các đồng nghiệp Hàn Quốc. Tôi đã học hỏi được rất nhiều từ họ", HLV trưởng của U23 Thái Lan kể tiếp."Chúng tôi đã đối đầu với nhau vài lần. Ở Hàn Quốc ai cũng biết đến ông ấy. Chúng tôi không thường xuyên gặp mặt nhưng mỗi lần gặp nhau đều dành cho nhau sự tôn trọng. Khi gặp lại nhau ở đây chúng tôi đã nói chuyện rất vui vẻ và ôn lại những kỷ niệm. Ông Park là một người rất tốt. Tôi hi vọng là ông ấy có thể gắn bó lâu dài với bóng đá Việt Nam". HLV Alexandre Gama dùng từ "đáng kinh ngạc" khi nói về những thành tích mà người bạn cũ đã đạt được khi đến Việt Nam làm việc. Nhà cầm quân người Brazil cũng rất mong chờ được tái ngộ HLV Park Hang Seo trên sân đấu vào ngày mai (26/3)."HLV Park Hang Seo cùng đội ngũ đến Việt Nam đã làm được những điều thật đáng kinh ngạc. Họ đã thay đổi nhiều thứ và đạt được thành công", HLV Gama nói."Bây giờ chúng tôi sắp đối đầu nhau lần nữa. Chúng tôi là bạn nhưng bây giờ thì cả hai đều phải cố gắng để đánh bại người còn lại. Sau trận đấu tôi sẽ chúc ông ấy may mắn, còn lúc này tôi đang là HLV U23 Thái Lan, ông ấy dẫn dắt đội U23 Việt Nam. Cả hai đều có trong tay một đội bóng mạnh và chưa biết được chuyên gì sẽ xảy ra cả".HLV trưởng của U23 Thái Lan cũng cho rằng tính chất kình địch giữa hai nền bóng đá có thể khiến trận đấu trở nên đặc biệt hơn. Ông đánh giá cao U23 Việt Nam cũng như đội tuyển Việt Nam ở thời điểm hiện tại và cho rằng chính Thái Lan đang ở thế phải rượt đuổi để lấy lại ngôi vị số một Đông Nam Á."Tôi biết về sự kình địch giữa bóng đá Việt Nam và Thái Lan. Tôi nghĩ điều đó tốt cho cả hai nền bóng đá và giúp cả hai cùng tiến bộ. Việt Nam đang là một đội tuyển mạnh vừa vô địch AFF Cup, có nhiều cầu thủ xuất sắc. Thái Lan cũng có nhiều cầu thủ giỏi nhưng không có danh hiệu nào trong 2-3 năm trở lại đây. Tôi ở đây để giúp bóng đá Thái Lan tìm cách trở lại vị trí số một Đông Nam Á", HLV Gama chia sẻ./.													