Dư âm Arsenal 2-0 MU: Vận may quay lưng, Solskjaer “bó tay chịu trói“
 Sau trận đấu trên sân Emirates, những người yêu mến MU có thể oán trách thần may mắn ngoảnh mặt khi Romelu Lukaku, Fred và các đồng đội tỏ ra vô duyên trước khung thành Arsenal. Nhưng “của thiên trả địa”, vận son đâu thể mãi song hành cùng Quỷ đỏ. Chẳng cần nói tới PSG đã tự bắn vào chân, dâng vé cho thầy trò Ole Gunnar Solskjaer ở Champions League ra sao. Hãy nhớ lại chuyến làm khách trên sân Wembley cách đây 2 tháng, khi Tottenham đã ép sân điên cuồng, tung ra tới 21 cú sút mà vẫn chịu thua 0-1 trước MU. Nhân vật chính trong trận thắng Tottenham, David De Gea tiếp tục trở thành nhân vật chính trong trận thua Arsenal. Lần này, không phải vì màn trình diễn xuất thần trong khung gỗ mà vì phán đoán sai lầm trước cú sút của Granit Xhaka, khiến MU thủng lưới trước. Vị trí top 4 Premier League, MU vừa giành lấy từ tay Arsenal tuần trước, giờ trả lại cho chính đội chủ sân Emirates. Nửa đỏ thành Manchester tụt xuống thứ 5 và đứng trước nguy cơ bị đẩy xuống thứ 6 khi chỉ còn hơn Chelsea 1 điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận.Cách đây vài ngày, Neymar đã “phát điên” tNgày 24/10/2004, trọng tài Mike Riley thổi phạt đền sau pha va chạm gây tranh cãi giữa Wayne Rooney và Sol Campbell trong vòng cấm địa Arsenal. Ruud Van Nistelrooy bước lên, lạnh lùng đánh lừa Jens Lehmann, mở ra chiến thắng 2-0 cho MU, chấm dứt chuỗi 49 trận bất bại của Pháo thủ.Đêm qua MU phải chịu phạt đền, khi Alexandre Lacazette ngã xuống rất nhanh sau pha va chạm với Fred trong vòng cấm địa. Dù nhiều người cho rằng mức độ tác động chưa đủ để thổi 11 mét nhưng trọng tài John Moss thì nghĩ ngược lại.Pierre Emerick Aubameyang dễ dàng ấn định chiến thắng 2-0 cho Pháo thủ, chấm dứt chuỗi trận bất bại của Quỷ đỏ dưới thời Ole Gunnar Solskjaer ở đấu trường quốc nội. Niềm vui ngáng chân kình địch của CĐV MU từ hơn 1 thập kỷ trước, giờ trả lại cho CĐV Arsenal.Trong cuộc họp báo sau trận đấu, Ole Gunnar Solskjaer vẫn tỏ ra dễ thương như thường lệ, cho rằng MU đã chơi tốt và tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ. Cùng lúc đó, trang Instagram của Arsenal đăng ảnh Unai Emery nở nụ cười tinh quái, kèm theo biểu tượng nháy mắt. Ole Gunnar Solskjaer nói gì thì nói, MU vẫn trắng tay trước Arsenal. Còn Unai Emery đã chứng tỏ mình không nói chơi khi úp mở trước trận đấu về những So sánh về 2 lần chạm trán giữa Unai Emery và Ole Gunnar Solskjaer, tờ Independent đánh giá rằng đây mới là trận Arsenal bộc lộ hết sức mạnh. Xét về tổng thể, đội chủ sân Emirates đã có sự chuẩn bị kỹ càng hơn, lên kế hoạch rõ ràng hơn và thể hiện cá tính sắc nét hơn các vị khách ở trận này.Thực tế, số phận trận đấu đêm qua xem như đã an bài từ phút 68 khi MU xem như đầu hàng sau bàn thua thứ 2. Chẳng có “Fergie Time” nào được thầy trò Ole Gunnar Solskjaer tạo ra. Và Arsenal đã có 20 phút cuối trận khá nhàn nhã, trước khi tiếng còi mãn cuộc vang lên.Hóa ra, trong trận đấu mà vận may quay lưng, cũng là lúc CĐV Quỷ đỏ được chứng kiến Ole Gunnar Solskjaer "bó tay chịu trói"./.