Đoàn Văn Hậu chỉ ra chìa khóa để U23 Việt Nam đánh bại U23 Thái Lan
"U23 Việt Nam đã có trận đấu vất vả trước U23 Indonesia. Rất may, chúng tôi đã giành chiến thắng vào phút cuối. Toàn đội đã xả hơi, thoải mái tinh thần, ăn uống thật tốt để hướng tới trận gặp U23 Thái Lan.” – Đoàn Văn Hậu mở đầu cuộc trả lời phỏng vấn trước buổi tập chiều 25/3 của U23 Việt Nam. Theo Đoàn Văn Hậu, việc U23 Việt Nam chưa thể phát huy hết khả năng ở trận gặp U23 Indonesia là do đội bóng có nhiều cầu thủ mới, chưa kịp thích nghi với sơ đồ mới và toàn đội cũng chưa có nhiều thời gian để tập luyện cùng nhau.Cá nhân Đoàn Văn Hậu có sở trường chơi cánh trái nhưng ở giải này cũng được HLV Park Hang Seo kéo xuống chơi trung vệ. Theo cầu thủ thuộc biên chế Hà Nội FC, anh đã rất nỗ lực để đáp ứng yêu cầu của BHL.Hướng tới cuộc đọ sức U23 Thái Lan, trận đấu mà U23 Việt Nam phải thắng nếu muốn giành vé tới VCK U23 châu Á 2020 với ngôi nhất bảng K, “U23 Thái Lan là đội bóng có lối chơi bóng nhỏ và rất bình tĩnh. Chúng ta cũng phải thật bình tĩnh để giải quyết trận đấu khi đối đầu với họ.” – Hậu vệ sinh năm 1999 đưa ra phân tích về đối thủ./.