Vòng loại EURO 2020: Ronaldo chấn thương, Bồ Đào Nha bị Serbia chia điểm 
Loạt trận vòng loại EURO 2020 rạng sáng 26/3 chứng kiến sự góp mặt của một số đội bóng lớn như Anh, Pháp, Bồ Đào Nha. 

Trong số này, ĐKVĐ Bồ Đào Nha là đội được quan tâm hơn cả sau khi họ bất ngờ bị Ukraine cầm hòa 0-0 vài ngày trước. 

Trong thế Seleccao cần một chiến thắng trước Serbia để bứt phá, HLV Fernando Santos tiếp tục bố trí Cristiano Ronaldo chơi cao nhất trên hàng công.

Với lợi thế sân nhà, Bồ Đào Nha nhanh chóng chiếm thế chủ động và có những cơ hội về phía khung thành Serbia. Tuy nhiên, khi mà các cơ hội của họ chưa thể được chuyển hóa thành bàn thắng thì lưới của thủ thành Patricio đã rung lên. 

Phút thứ 7, thủ môn đang khoác áo Wolves phạm lỗi với tiền đạo của Serbia trong vòng cấm và từ chấm 11m, Dusan Tadic đã dễ dàng mở điểm cho đội khách. 


Sau bàn thua, Bồ Đào Nha tấn công đầy mạnh mẽ, Ronaldo có ít nhất hai cơ hội dứt điểm nguy hiểm nhưng không thắng được thủ thành Dmitrović bên phía Serbia. 

Những tưởng Bồ Đào Nha và CR7 sẽ sớm có bàn thắng giải tỏa thì đến phút 30, ngôi sao đang khoác áo Juventus lại bất ngờ dính chấn thương bắp chân và phải rời sân sớm sau một pha quá nỗ lực cứu bóng. 

Trong thế không còn CR7, Bồ Đào Nha vẫn tiếp tục tấn công mạnh mẽ và trước khi hiệp một kết thúc, Danilo đã kịp thời ghi bàn đầu tiên cho Seleccao ở vòng loại EURO 2020 với cú nã đại bác không thể cản phá. 

Những tưởng đó là tiền đề để Bồ Đào Nha bứt lên giành chiến thắng thì họ lại bất lực trong khâu ghi bàn ở cả hiệp hai và chấp nhận trận hòa thứ hai liên tiếp ở vòng loại EURO 2020. 

Với kết quả này, Bồ Đào Nha đã tụt xuống thứ ba bảng B với chỉ 2 điểm, xếp sau Ukraine (4đ) và Luxembourg (3đ). 


Tại các trận đấu đáng chú ý khác, Pháp dễ dàng thắng Iceland 4-0 nhờ các pha lập công của Umtiti, Giroud, Mbappe và Griezmann trong khi 4-0 cũng là cách biệt mà Thổ Nhĩ Kỳ tạo ra trước Moldova. 

Ở chuyến làm khách đến sân của Montenegro, ĐT Anh dù bị dẫn trước sau 45 phút đầu tiên bởi cú sút đẹp mắt của  Vešović nhưng cuối cùng vẫn có được chiến thắng chung cuộc 5-1. 

Tiền vệ Barkley là người tỏa sáng nhất trong chiến thắng của Tam Sư với một cú đúp. Các bàn còn lại do tiền đạo Harry Kane, tiền vệ Raheem Sterling và trung vệ Michael Keane thực hiện./. 