U23 Việt Nam - U23 Thái Lan: Vượt vũ môn
Suốt quá trình chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2020 của U23 Việt Nam, cầu thủ nào trả lời phỏng vấn trước truyền thông cũng được hỏi về cuộc đối đầu với U23 Thái Lan. Đáp lại, các học trò HLV Park Hang Seo truyền tải thông điệp rất rõ ràng về quyết tâm đánh bại chủ nhà của VCK năm sau. Tối nay, những phát biểu ấy sẽ được kiểm chứng khi U23 Việt Nam chạm trán U23 Thái Lan. Và thẳng thắn mà nói, U23 Việt Nam sẽ bước vào trận này trong thế bất lợi hơn đối thủ. U23 Thái Lan có tâm lý thoải mái khi đã thắng thuyết phục 2 trận, chỉ cần hòa là đứng đầu bảng K và hoàn thành mục tiêu đề ra trước giải đấu. Thầy trò HLV Alexandre Gama cũng không ngại đứng nhì bảng khi chắc chắn góp mặt ở VCK sang năm với tư cách chủ nhà. Ngược lại, U23 Việt Nam cần thắng U23 Thái Lan để chắc chắn dự VCK U23 châu Á 2020 với tư cách nhất bảng K, nếu không muốn hồi hộp chờ đợi 1/5 tấm vé dành cho những đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.Ngoài ra, U23 Việt Nam sẽ phải chứng tỏ bản lĩnh trước người hâm mộ sau chiến thắng nhọc nhằn trước U23 Indonesia, để xua đi những so sánh với thế hệ đàn anh đã làm nên kỳ tích hào hùng ở Thường Châu. Đối đầu với U23 Thái Lan tối nay, U23 Việt Nam như đứng trước vũ môn, giống như tình thế của U23 Việt Nam trước U23 Australia ở VCK U23 châu Á 2018 hay ĐT Việt Nam trước trận gặp ĐT Yemen ở Asian Cup 2019. Vượt qua U23 Thái Lan là vượt vũ môn, U23 Việt Nam sẽ cá chép hóa rồng trước người hâm mộ, khẳng định vị thế riêng và thẳng tiến tới VCK U23 châu Á 2020./. 