Bỏ lỡ cơ hội trên chấm 11m, U23 Brunei gục ngã trước U23 Indonesia
Đúng như dự đoán, U23 Indonesia sớm áp đặt được trận đấu và liên tục tạo sức ép lên hàng thủ U23 Brunei. Ở chiều ngược lại U23 Brunei chủ động thi đấu với đội hình thấp và chờ cơ hội phải công.Điều đó khiến khung thành U23 Brunei liên tục bị đặt trong tính trạng báo động, tuy nhiên những pha dứt điểm của các chân sút bên phía U23 Indonesia lại thiếu đi sự chuẩn xác cần thiết.Sau 25 phút đầu chịu trận, U23 Brunei bất ngờ có những đường phản công nguy hiểm tuy nhiên chỉ dừng lại ở mức cơ hội. Vào phút 31, U23 Indonesia đã có bàn thắng khai thông thế bế tắc do công của Muhamad Dimas.Bắt nguồn từ pha phát bóng bất cẩn của thủ môn U23 Brunei, Muhamd Dimas có đệm bóng vào lưới trống sau đường “dọn cỗ” của đồng đội, 1-0 nghiêng về U23 Indonesia. Và đây cũng là tỷ số cuối cùng của hiệp 1.													Bước sang hiệp 2, đội bóng xứ Vạn Đảo tiếp tục duy trì được thế trận 1 chiều trước U23 Brunei. Hàng thủ của “Những chú ong bắp cày” liên tục phải gồng mình chống đỡ.Sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, U23 Indonesia có bàn nhân đôi cách biệt sau pha sút xa đẹp mắt của Muhamad Rafi ở phút 79. Tuy nhiên chỉ 1 phút sau bàn thắng của Rafi, U23 Brunei được hưởng đá phạt 11m sau khi hậu vệ U23 Indonesia phạm lỗi trong vòng cấm.Và trên chấm Penalty, cầu thủ số 10 của U23 Brunei phải tới lượt đá thứ 2 mới có thể giúp “Những chú ông bắp cày” rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Sau bàn thắng, U23 Brunei thi đấu đầy nỗ lực.Và ở phút 90+2, U23 Brunei một lần nữa được hưởng quả đá phạt 11m tuy nhiên trên chấm 11m, Nazir không thể đánh bại được thủ môn bất đắc dĩ của U23 Indonesia, qua đó chấp nhận thua cuộc với tỷ số 1-2./.