HLV U23 Thái Lan: “U23 Việt Nam hay hơn, xứng đáng thắng U23 Thái Lan”

Sau 3 lượt trận, U23 Việt Nam có 9 điểm, dẫn đầu bảng K, qua đó giành vé trực tiếp dự VCK U23 châu Á 2020. Trong khi đó, U23 Thái Lan xếp thứ 2 với 6 điểm, “Voi chiến” sẽ góp mặt ở VCK với tư cách của đội chủ nhà.Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Alexandre Gama cho biết: “Tôi thực sự bất ngờ với kết quả trận đấu hôm nay. Tôi xin chúc mừng U23 Việt Nam. Tôi tin là HLV Park Hang Seo cũng sẽ bất ngờ, bởi đây là kết quả ít người nghĩ tới. Trong hiệp 1, thế trận rất chặt chẽ, U23 Thái Lan cầm bóng nhiều hơn nhưng không thể lên bóng như ý. Sang hiệp 2, sau khi U23 Thái Lan mất người, tôi đã muốn tổ chức lại thế trận. Tuy nhiên, đó là điều không thể ở giải đấu có đẳng cấp cao và trước một đối thủ mạnh như U23 Việt Nam”.Nói  về kết quả trận đấu, thuyền trưởng của U23 Thái Lan thừa nhận: “Đầu tiên, tôi phải nhận lỗi về mình, nhận trách nhiệm về mình bởi các cầu thủ đã làm đúng yêu cầu của BHL. Trong bóng đá, có ngày này ngày khác và đây là ngày không đẹp trời với U23 Thái Lan”.Khi phóng viên hỏi ông sẽ báo cáo kết quả này với Liên đoàn bóng đá Thái Lan như thế nào, ông Alexandre Gama chia sẻ: “Chẳng có gì cả, bóng đá có thắng có thua. Ở trận trước, tôi đã nói khi U23 Thái Lan thắng U23 Indonesia rằng đây cũng chỉ là 1 trận đấu mà thôi. Mỗi trận đấu kết thúc, nó là quá khứ. Trong hiệp 1, U23 Việt Nam chỉ có 1 pha dứt điểm nhưng đã ghi bàn. U23 Thái Lan cầm bóng nhiều hơn nhưng không thể ghi bàn. Sang hiệp 2, U23 Thái Lan mất người, nhận thêm bàn thua và mọi chuyện sụp đổ”.													Ở trận đấu với U23 Thái Lan, Quang Hải đã thi đấu rất hay. Cầu thủ của Hà Nội FC có pha solo sau đó kiến tạo để Hoàng Đức lập công. Đánh giá về đội trưởng của U23 Việt Nam, HLV của U23 Thái Lan nói: “Quang Hải là cầu thủ có chất lượng rất tốt nhưng U23 Thái Lan cũng có những cầu thủ rất tốt. Trong quá khứ, người ta vẫn nói rằng chất lượng cầu thủ Thái Lan tốt, đừng vì trận thua này mà quên điều đó. Trước trận đấu, tôi đã cảnh báo các cầu thủ về sự nguy hiểm của Quang Hải và cố gắng hạn chế không gian chơi bóng của cậu ấy. Tuy nhiên, khi U23 Thái Lan mất người, việc ngăn cản Quang Hải là không thể”.Cuối cùng, HLV Alexandre Gama thừa nhận, đây là trận đấu mà U23 Việt Nam thi đấu hay hơn U23 Thái Lan nên xứng đáng giành chiến thắng./.