HLV Park Hang Seo: “Việt Nam không cần phải sợ Thái Lan nữa“

Từ khi tôi đến Việt Nam làm việc, tôi chưa cùng ĐTQG đối đầu với ĐT Thái Lan nhưng tôi đã cùng U23 Việt Nam đối đầu U23 Thái Lan 2 lần và đều thắng. Kể từ nay, chúng ta không phải sợ Thái Lan nữa”.“Các cầu thủ U23 Việt Nam hôm nay đã thể hiện đúng tinh thần Việt Nam, đó là đoàn kết, không sợ hãi và sự thông minh. Tôi biết U23 Thái Lan đã chuẩn bị cho giải đấu từ 1 năm nay rồi còn U23 Việt Nam chỉ có thời gian tập luyện thực sự 1 tuần.Trong bóng đá cũng có sự may mắn nhưng may mắn chỉ đến với người nỗ lực. Tôi xin cảm ơn các cầu thủ đã nỗ lực hết mình để đạt mục tiêu để ra trước trận đấu. Tôi cũng xin cảm ơn đội ngũ trợ lý, đội ngũ hậu cần đã làm việc tới khuya để chuẩn bị cho trận này. Tôi xin dành tặng chiến thắng hôm nay cho các trợ lý của mình” - thầy Park chia sẻ thêm.Ở trận đấu với U23 Thái Lan, HLV Park Hang Seo đã mạo hiểm sử dụng Đình Trọng, khi cầu thủ này chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Nói về quyết định của mình, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết: “Tôi xin nhắc lại là khi chốt danh sách U23 Việt Nam, chúng tôi đã họp rất kỹ với đội ngũ y tế về trường hợp của Đình Trọng. Về mặt y học, Đình Trọng có thể thi đấu. Chúng tôi đã có kế hoạch sử dụng Đình Trọng từ từ, qua từng trận để giúp cậu ấy lấy lại cảm giác chơi bóng, nhắm tới trận gặp kình địch U23 Thái Lan. Chúng tôi lên kế hoạch để Đình Trọng chơi khoảng 60 phút ở trận này nhưng không ngờ cậu ấy chơi quá tốt, trọn vẹn 90 phút và U23 Việt Nam không để thủng lưới bàn nào. Xin nhắc lại, vế thương ở cổ chân của Đình Trọng đã hoàn toàn bình phục và chúng tôi đã lên kế hoạch rất kỹ về việc sử dụng cậu ấy”.													Ở trận đấu với U23 Indonesia, U23 Việt Nam thi đấu như gà mắc tóc, thắng may mắn, nhưng khi đọ sức với U23 Thái Lan nhà đương kim Á quân đã thi đấu rất xuất sắc. Tiết lộ về chiến thuật giúp U23 Việt Nam lột xác, HLV Park cho hay: “Chúng ta cũng biết là ở trận gặp U23 Indonesia, chúng ta đã thắng nhưng chơi không tốt. Sau đó, chúng tôi đã nghiên cứu rất kỹ và đưa ra kết luận rất lạnh lùng. Về U23 Thái Lan, khi phòng ngự họ đá 5-3-2, khi tấn công họ đá 3-4-3, nói chung là giống chúng ta. Thế nên, chúng tôi đã quyết định tăng tiền vệ trung tâm với Hải, Quý, Hưng, để giúp U23 Việt Nam giành lợi thế ở tuyến giữa. Riêng về trường hợp của Quý chơi không tốt ở trận trước nhưng tôi thấy Quý có tính cơ động cao và là người phù hợp hơn, so với phương án tôi cân nhắc là Thanh Sơn”.Những gương mặt giúp U23 Việt Nam thắng U23 Thái Lan hôm nay  là nòng cốt tham dự SEA Games 2019 vào cuối năm nay. Đây là giải đấu mà chúng ta đã nhiều lần ôm hận trong quá khứ và đặt mục tiêu giành HCV.Nói về mục tiêu vào cuối năm nay, ông Park cho biết: “Bóng đá cũng là cuộc sống. Có khi đau đớn, cũng có khi hạnh phúc. Đan xen nhau như vậy mới là cuộc sống.  Cuối năm nay, đội U23 Việt Nam này sẽ đi đá SEA Games, giải đấu chúng ta chưa từng giành HCV và chúng tôi còn phải nỗ lực hơn nữa. Qua đây, tôi cũng mong quý vị và Liên đoàn bóng đá Việt Nam hỗ trợ hơn nữa để chúng tôi hoàn thành mục tiêu của mình”./.