Vào bóng thô bạo với Văn Kiên, Quế Ngọc Hải bị VFF treo giò 4 trận
Chiều nay (11/3), Ban kỷ luật VFF đã ra án phạt treo giò 4 trận với trung vệ Quế Ngọc Hải do có hành vi cố tình xâm phạm thân thể cầu thủ Trần Văn Kiên trong trận đấu giữa Viettel và Hà Nội FC ở vòng 3 V-League 2019. Ngoài ra, thủ quân của ĐT Việt Nam ở Asian Cup 2019 còn phải nộp phạt 20 triệu đồng. Quế Ngọc Hải có quyền khiếu nại lên Ban Giải quyết khiếu nại VFF sau khi nhận quyết định này.Trước đó, Viettel đã ra quyết định kỷ luật nội bộ, treo giò Quế Ngọc Hải 1 trận, bởi lẽ cú vào bóng của trung vệ này với Trần Văn Kiên đã gây phẫn nộ dư luận, nhất là khi trọng tài Trần Đình Thịnh đã tỏ ra nhẹ tay, không rút thẻ đỏ mà chỉ rút thẻ vàng. Cũng trong buổi chiều nay (11/3), Ban kỷ luật VFF đã ban hành các quyết định kỷ luật đối với những vi phạm tại vòng 3 V-League 2019. Theo đó, tiền đạo Rimario của Thanh Hóa lĩnh án treo giò 2 trận vì hành vi phạm lỗi nghiêm trọng với cầu thủ Lê Thế Mạnh của Quảng Ninh. Phạt 5 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận kế tiếp với ông Lê Xuân Hải, trợ lý ngôn ngữ của Hải Phòng do có hành vi phản ứng với trọng tài trong trận gặp Khánh Hòa.  Trong khi đó, Hà Nội FC bị phạt 3 triệu đồng do có 6 cầu thủ lĩnh thẻ vàng trong trận đấu với Viettel trên sân Hàng Đẫy./. 