U23 Việt Nam là đội duy nhất làm được điều này ở vòng loại U23 châu Á
Loạt trận cuối cùng vòng loại U23 châu Á chứng kiến rất nhiều cuộc đối đầu giữa 2 đội nhất, nhì bảng tại 11 bảng đấu. Tuy nhiên, chỉ có U23 Việt Nam là đội xếp thứ 2 duy nhất đánh bại được đội đầu bảng (sau lượt trận thứ 2), để chiếm luôn vé chính thức tới vòng chung kết U23 châu Á.U23 Việt Nam cũng là đội bóng Đông Nam Á duy nhất vượt qua vòng loại (không tính chủ nhà U23 Thái Lan). U23 Việt Nam là 1 trong 3 đội toàn thắng ở vòng bảng và không để thủng lưới bàn nào, bên cạnh U23 Nhật Bản và U23 Bahrain.Đó là những con số thống kê cho thấy U23 Việt Nam thực sự là một tập thể đáng gờm, một "đại gia" thực sự ở vòng chung kết U23 châu Á sắp tới trên đất Thái Lan.Sau trận thắng hôm qua, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện, lãnh đạo Tổng cục TDTT và lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã vào tận phòng thay đồ để chúc mừng các tuyển thủ. Bộ trưởng biểu dương tinh thần và ý chí thi đấu tuyệt vời của đội tuyển và quyết định thưởng nóng cho thầy trò HLV Park Hang Seo 500 triệu đồng.Bên cạnh đó, U23 Việt Nam còn nhận thêm 1 tỷ đồng tiền thưởng từ LĐBĐ Việt Nam, theo thông báo của Thứ trưởng Bộ VHTT&DL, Chủ tịch VFF Lê Khánh Hải. Như vậy số tiền thưởng nóng mà U23 Việt Nam nhận được ngay sau trận đấu là 1,5 tỷ đồng.