Ra mắt CLB Đào tạo bóng đá trẻ Bamboo Airways Thái Bình

Một trong những nội dung quan trọng của thỏa thuận hợp tác là việc thành lập Câu lạc bộ đào tạo bóng đá trẻ Bamboo Airways Thái Bình với sự phối hợp chặt chẽ giữa hai bên trong công tác tuyển chọn, quản lý, huấn luyện các vận động viên trẻ. Với hệ thống sân tập, sân thi đấu, kí túc xá, thiết bị tập luyện hiện đại cũng như đội ngũ huấn luyện viên nhiều kinh nghiệm dự kiến được đầu tư đồng bộ, các vận động viên trẻ sẽ được đào tạo toàn diện thông qua những cơ hội cọ xát thực tế và những kỹ năng chuyên môn bài bản.  “Trong định hướng phát triển lâu dài, đây sẽ là một Câu lạc bộ đào tạo bóng đá chuyên nghiệp, cung cấp cho bóng đá Việt Nam các thế hệ cầu thủ trẻ nhiệt huyết, tài năng, có đạo đức, tri thức, với thể lực và chuyên môn đạt chuẩn quốc gia và khu vực. Chúng tôi tin rằng sự đầu tư bài bản của Bamboo Airways tại Câu lạc bộ sẽ góp phần đưa nền bóng đá Thái Bình nói riêng và Việt Nam nói chung đi xa hơn nữa và chinh phục những mục tiêu rộng lớn hơn trong tương lai”, bà Hương Trần Kiều Dung, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn FLC cho biết.   Còn theo bà Nguyễn Thị Lĩnh – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình thì việc thành lập Câu lạc bộ đào tạo bóng đá trẻ Bamboo Airways Thái Bình là một bước tiến mới cho nền bóng đá tỉnh nhà. “Với sự tham gia của Tập đoàn FLC và Hãng hàng không Bamboo Airways, việc thành lập Câu lạc bộ đào tạo bóng đá trẻ Thái Bình là bước đi chiến lược để nền bóng đá tỉnh nhà có bước đi vững chắc trong việc đầu tư phát triển hoàn thiện cơ sở vật chất, khai thác hiệu quả các công trình thể thao, đẩy mạnh đào tạo lực lượng một cách chuyên nghiệp, để Thái Bình không chỉ tham gia các giải trẻ mà còn vươn tới những giải đấu cao hơn nữa”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình nhấn mạnh.Gần hai thập kỷ phát triển, Tập đoàn FLC luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho thể thao nói chung và bóng đá nói riêng, với nhiều hoạt động đồng hành thiết thực như hỗ trợ phát triển câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp cũng như tài trợ nhiều giải đấu quy mô, uy tín…Là đơn vị thành viên của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways không nằm ngoài định hướng này khi tổ chức hàng loạt giải golf lớn với sự tham dự của hàng nghìn golfer trong nước và quốc tế như: Bamboo Airways Golf Tournament 2018, Bamboo Airways Takeoff 2018, Bamboo Airways Spring… Sự gắn kết đặc biệt của hãng hàng không với thể thao còn được thể hiện thông qua việc tài trợ chính cho vòng thi đấu bảng K giải Vô địch Bóng đá U23 châu Á hay tài trợ giải chạy Vnexpress Marathon – VM Quy Nhơn 2019. Hợp tác thành lập và phát triển Câu lạc bộ đào tạo bóng đá trẻ Bamboo Airways Thái Bình có thể nói là một trong những dấu ấn quan trọng của Bamboo Airways nói riêng và Tập đoàn FLC nói chung trong hành trình  ươm mầm tài năng cho bóng đá nước nhà, qua đó hướng tới mục tiêu phát triển nền thể thao Việt Nam một cách chuyên nghiệp và bền vững trong tương lai./.