Đánh bại U19 Trung Quốc, U19 Việt Nam tranh chức vô địch với Thái Lan 
Chiều 27/3 đã diễn ra lượt trận cuối của loạt đấu vòng tròn giải U19 quốc tế ở Nha Trang (Khánh Hòa). 

Trước lượt trận này, U19 Việt Nam chỉ cần hòa U19 Trung Quốc là sẽ giành quyền vào chơi trận chung kết với Thái Lan. 

Tuy nhiên, trong phần lớn thời gian của trận đấu, các cầu thủ U19 Việt Nam làm chủ cuộc chơi với khá nhiều cơ hội được tạo ra về phía khung thành của U19 Trung Quốc.


Sự lấn lướt ấy cuối cùng cũng được các học trò của ông Graechen cụ thể thành bàn thắng ở phút 62 với cú dứt điểm đẹp mắt của Mạnh Quỳnh sau đường kiến tạo của Xuân Tạo.

Bên phía chiến tuyến, đội bóng trẻ đến từ đất nước đông dân nhất thế giới cũng có được một số cơ hội. Trong đó đáng kể nhất là pha dứt điểm dội xà ngang ở phút 72.


Thắng tối thiểu 1-0 giúp U19 Việt Nam có được 7 điểm và hiệu số +2 như U19 Thái Lan. Do đó hai đội cùng chia nhau ngôi đầu và giành quyền vào chơi trận chung kết tranh ngôi địch giải U19 quốc tế vào ngày 30/3 tới, trong khi hai đội Trung Quốc và Myanmar sẽ thi đấu trận tranh hạng ba. 

Như vậy, bóng đá Việt Nam sẽ có cơ hội thêm một lần nữa đánh bại Thái Lan ở các giải đấu trẻ. Trước đó vào tối qua, U23 Việt Nam đã có trận thắng thuyết phục 4-0 trước U23 Thái Lan để giành quyền vào VCK U23 châu Á 2020./. 