Vòng 32 Premier League 2018/2019: Đại chiến ở Anfield

Sau 31 vòng đấu, Liverpool tạm dẫn đầu bảng xếp hạng với 76 điểm, hơn Man City 2 điểm, nhưng đã nhiều hơn 1 trận. Trong khi đó, Tottenham đứng thứ 3 với 61 điểm và cũng đá ít hơn Liverpool 1 trận.Vòng 32 Premier League 2018/2019, Liverpool trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. Mục tiêu của thầy trò HLV Jurgen Klopp đương nhiên là giành trọn 3 điểm, để củng cố ngôi đầu bảng xếp hạng và đua song mã với Man City tới ngôi vô địch.Sân nhà là điểm tựa vững chắc cho “Lữ đoàn đỏ” ở màn so tài với gà trống. Theo đó, tại thánh địa của mình, Liverpool đang duy trì chuỗi 36 trận bất bại. Liverpool là đội bóng duy nhất bất bại trên sân nhà ở Premier League 2018/2019, khi thắng 13 trận, hòa 2 trận.Ngoài lợi thế sân nhà, Liverpool cũng có phong độ cao hơn Tottenham. Không những vậy, đội chủ sân Anfield còn có thành tích đối đầu rất tốt với Spurs. Theo đó, ở 5 lần đọ sức gần nhất, Liverpool giành 3 chiến thắng, 1 trận hòa và 1 trận thua.Với lực lượng gần như mạnh nhất, lợi thế sân nhà và phong độ tốt hơn, Liverpool đang nắm nhiều lợi thế để giành trọn 3 điểm trước Tottenham. Trận đấu này diễn ra vào lúc 23h30 ngày 31/3 (giờ Việt Nam).Không tính trận đại chiến giữa Liverpool với Tottenham thì ở vòng 32 Premier League, các ông lớn của bóng đá Anh như Man City, MU và Arsenal đều gặp những đối thủ dễ thở.Theo đó, nhà đương kim vô địch Man City sẽ đối đầu với Fulham. Mặc dù phải thi đấu trên sân nhà nhưng thầy trò HLV Pep Guardiola được dự đoán có trận đấu dễ dàng trước đối thủ đang đứng thứ 19 trên bảng xếp hạng.Mùa giải năm nay, Man City đã đọ sức với Fulham 2 lần và đều giành chiến thắng với tỉ số 3-0, 2-0. Tính ra, đội chủ sân Etihad đang sở hữu chuỗi 7 trận toàn thắng trước đối thủ trên mọi mặt trận.MU sau 2 trận thua liên tiếp trước Arsenal (Premier League) và Wolverhampton (FA Cup) sẽ đọ sức với Watford. Mặc dù Watford có lối chơi rất khó chịu, đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng nhưng “Quỷ đỏ” có lợi thế sân nhà, nơi họ giữ sạch lưới 4 trận gần nhất trước đối thủ trên mọi mặt trận.Cuối cùng là Arsenal, đội bóng của HLV Emery đối đầu với Newcastle. Hiện tại, “Chích chòe” đang muốn tránh xa nhóm xuống hạng nên sẽ chiến đầu hết mình để có điểm trước “Pháo thủ”.Ở chiều ngược lại, Arsenal đặt mục tiêu kết thúc mùa giải trong top 4 nên quyết tâm giành trọn 3 điểm. Với dàn cầu thủ chất lượng và lợi thế sân nhà, nếu chơi đúng sức, thầy trò HLV Emery sẽ ca khúc khải hoàn trên sân nhà Emirates./.