Công Phượng lập cú đúp trước Cyber Hankuk ở trận đấu tập của Incheon United
Chiều nay (11/3), Incheon United đã có trận đá tập với Cyber Hankuk. Công Phượng góp mặt trong đội hình xuất phát ở trận này và chơi cao nhất trên hàng công Incheon United. Chỉ sau 2 phút bóng lăn, Incheon United đã có bàn mở tỷ số vào lưới Cyber Hankuk nhờ công của Lee Jung Bin. Sau đó, Công Phượng nhanh chóng lên tiếng với việc lập cú đúp trong vòng 4 phút.Tiền đạo ĐT Việt Nam nâng tỷ số lên 2-0 cho Incheon United ở phút thứ 8 rồi hoàn tất cú đúp trước Cyber Hankuk vào phút 12. Kết thúc trận đấu, Incheon United giành chiến thắng đậm đà 8-0 và Công Phượng chơi khoảng một nửa thời gian trận này. Đây là trận đấu tập thứ 4 của Công Phượng trong màu áo Incheon United. Tính ra, tiền đạo này đã có màn thể hiện khá tốt, với 6 bàn thắng và 1 pha kiến tạo. Ở trận đấu đầu tiên, Công Phượng ghi 1 bàn khi Incheon United hòa Busan Humetro 2-2. Tới trận thứ 2, Công Phượng có 1 pha kiến tạo trước Sangji United. Tuần trước, tiền đạo này lập hat-trick trong cuộc đối đầu với Đại học Yonsei và chiều nay là cú đúp vào lưới Cyber Hankuk.Hôm 9/3 vừa qua, Công Phượng đã có màn ra mắt chính thức Incheon United tại K.League khi đội bóng này có chiến thắng 2-1 trước Gyeongam FC. Tuy nhiên, anh chỉ được tung vào sân ở phút 90+6 và không có đủ thời gian để thể hiện khả năng trên sân./.