Barca vs Espanyol: Thử thách derby Catalan 
Barcelona đang có phong độ rất cao trong quãng thời gian gần đây. 3 trận đấu gần nhất, gã khổng lồ xứ Catalan ghi tới 12 bàn thắng và để lọt lưới đúng 3 lần. Với việc hai đối thủ lớn nhất ở thành Madrid là Real và Atletico đều liên tiếp mất điểm, Leo Messi và đồng đội đã bỏ cách nhóm bám đuổi tới 10 điểm và gần như nắm trong tay danh hiệu La Liga mùa này.


Trong bối cảnh ấy, kể cả khi thầy trò Valverde có sảy chân một trận thì cũng sẽ khó có thể ảnh hưởng đến toàn cục mùa giải của Blaugrana. Tuy nhiên, một khi đối thủ là Espanyol thì Barca chắc chắn sẽ không hề mong muốn họ thất bại, nhất là khi được thi đấu trên sân nhà Camp Nou. 

Về phía, Espanyol, mục tiêu giành vé trụ hạng mùa này coi như đã hoàn thành khi mà khoảng cách giữa họ và nhóm cầm đèn đỏ đã là 9 điểm. Thêm vào đó, Espanyol hiện không phải là gương mặt có thể tạo được dấu ấn trên sân khách. 

Thống kê cho thấy sau 17 lần chinh chiến xa nhà vừa qua, Espanyol chỉ có 1 lần duy nhất biết đến hương vị chiến thắng. Với những lý do kể trên, thật khó cho thầy trò HLV Rubi nếu họ muốn tránh được một thất bại ở trận đấu này.


Trong trận đấu ở vòng 29 La Liga, Barca sẽ tiếp tục có sự phục vụ của Messi và Suarez dù bộ đôi này vừa dính chấn thương trong những trận đấu mới đây. Trong khi đó,  Ousmane Dembele chắc chắn sẽ ngồi ngoài do HLV Valverde muốn giữ sức cho cầu thủ này hoàn toàn bình phục chấn thương trước trận đấu quan trọng với MU ở Champions League trong ít ngày tới. 

Về phần Espanyol, Sergi Darder sẽ không thể ra sân do bị treo giò trong khi  Pablo Piatti và Sergio Garcia đều chưa bình phục chấn thương. Ở tình cảnh như vậy, Borja Iglesias cùng cầu thủ người Trung Quốc - Wu Lei sẽ là những niềm kỳ vọng trên hàng công của Espanyol ở trận đấu đầy khó khăn trên sân Camp Nou. 

Trận đấu sẽ bắt đầu lúc 22h15 tối nay (30/3) theo giờ Việt Nam./. 



Ter Stegen; Roberto, Pique, Lenglet, Alba; Rakitic, Busquets, Arthur; Coutinho, Suarez, Messi

 Diego Lopez; Rosales, Naldo, Hermoso, Vila; Wu, V Sanchez, Roca, Granero, Perez; Iglesias