Giải giao hữu ở Thái Lan ảnh hưởng đến “giấc mơ World Cup” của Việt Nam ra sao?
Theo xác nhận từ Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmoung, tuyển Việt Nam sẽ tham dự King's Cup 2019 vào tháng 6 tới. Đây là giải giao hữu truyền thống của Thái Lan, quy tụ nhiều đội bóng mạnh trong khu vực.Bên cạnh Việt Nam và Ấn Độ, chủ nhà Thái Lan sẽ mời thêm một đội tuyển nữa. Theo truyền thông xứ chùa vàng, khách mời cuối cùng có thể là một đội tuyển mạnh ở châu Á hoặc một đội tuyển châu Âu.Do ĐT Việt Nam không tập trung và thi đấu giao hữu trong tháng 3, nên giải giao hữu King's Cup vào tháng 6 sẽ là loạt trận chuẩn bị duy nhất của thầy trò HLV Park Hang Seo cho vòng loại World Cup 2022 vào tháng 9.Theo Fox Sports Asia, trong khi Thái Lan, Philippines, Malaysia đều đã xác định được nhóm hạt giống, ĐT Việt Nam vẫn chưa xác định được sẽ nằm ở nhóm 2 hay nhóm 3.ĐT Việt Nam không phải dự vòng 1 World Cup 2022. Quang Hải cùng các đồng đội chỉ bắt đầu chiến dịch ở vòng 2. Ở vòng loại này, có 40 đội tuyển (gồm 33 đội tuyển có thứ hạng cao nhất châu Á và 7 đội tuyển vượt qua vòng 1) được chia thành 8 bảng đấu, mỗi bảng có 5 đội. Các đội tuyển có thứ tự từ 1 đến 8 được xếp hạt giống số 1, 9-16 được xếp hạt giống số 2, 17-24 xếp hạt giống số 3, 25-32 xếp hạt giống số 4 và 33-40 xếp hạt giống số 5.Trên bảng xếp hạng FIFA hiện tại, ĐT Việt Nam đang đứng thứ 99 thế giới và thứ 16 châu Á. Nếu duy trì được vị trí này đến thời điểm chia bảng, các học trò của thầy Park sẽ nằm trong nhóm 2 với Iraq, Syria, Lebanon, Uzbekistan, Oman, Kyrgyzstan, Jordan và tránh được những đối thủ "máu mặt" này ở vòng bảng.Công thức tính toán mới như sau: P = Pbefore + I*(W – We), trong đó Pbefore là điểm trước trận đấu, P là điểm sau trận đấu. I là tầm quan trọng của trận đấu. Nó sẽ được phân biệt như sau:- I = 5: Trận giao hữu được tổ chức bên ngoài Lịch thi đấu quốc tế- I = 10: Trận giao hữu được tổ chức trong Lịch thi đấu quốc tế- I = 15: Trận đấu thuộc vòng bảng ở giải đấu khu vực- I = 20: Trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp và chung kết ở giải đấu khu vực.- I = 25: Trận đấu thuộc vòng loại giải đấu châu lục hay World Cup- I = 35: Trận đấu từ vòng bảng đến vòng tứ kết thuộc vòng chung kết giải đấu châu lục.- I = 40: Trận đấu từ vòng tứ kết trở đi thuộc vòng chung kết giải đấu châu lục và tất cả các trận thuộc FIFA Confederations Cup.- I = 50: Trận đấu từ vòng bảng đến vòng tứ kết World Cup.- I = 60: Trận đấu từ tứ kết trở đi của World Cup.W: kết quả của trận đấu – thắng =1, hòa = 0,5 và thua = 0.We: kết quả kỳ vọng. We = 1/(10 * (-dr/600 +1)) với dr là sự khác biệt về xếp hạng của 2 đội chơi, tức dr = (Pbefore của đội A – Pbefore của đội B).Với cách tính như vậy, mỗi trận thắng/thua của ĐT trong loạt trận giao hữu quốc tế đều có thể khiến điểm số hiện tại dao động từ 1 đến 2 điểm. Những trận đấu sắp tới của Việt Nam ở King's Cup sẽ tác động thế nào?Cả Ấn Độ và Thái Lan đều đứng dưới Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA với cách biệt điểm số không lớn. Do đó, kết quả kỳ vọng dựa trên công thức nói trên ở cả hai trận là không nhiều.Theo tính toán, ĐT Việt Nam sẽ mất khoảng 1 điểm nếu thua Thái Lan hoặc Ấn Độ. Con số có thể ít hơn nữa nếu "những chiến binh sao vàng" thua ĐT khách mời còn lại do có tới 99% đội tuyển này đứng cao hơn Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA (kỳ vọng thắng ít hơn, nên có thua cũng bị trừ ít điểm hơn). Tuy nhiên, 1 điểm là nhiều nếu so sánh với khoảng cách 3 điểm mà Việt Nam đang hơn Palestine.Giả sử đội bóng Trung Đông thắng cả 2 trận và có 2 điểm trên bảng xếp hạng FIFA, còn tuyển Việt Nam thua 2 trận, thứ tự sẽ thay đổi. Tuyển Việt Nam sẽ tụt xuống thứ 17, rơi xuống nhóm hạt giống số 3 cùng với Thái Lan, Philippines,... và gặp khó khăn hơn nhiều khi bốc thăm chia bảng. HLV Park Hang Seo muốn có mặt ở vòng 3, nơi 12 đội tuyển tranh 4,5 suất đi World Cup. Để làm được điều đó, tuyển Việt Nam phải rất cẩn trọng với các trận đấu tại King's Cup./.