MU - Watford: Quà mừng tân hôn?
Cuối cùng thì MU và Ole Gunnar Solskjaer cũng “đăng ký kết hôn” với bản hợp đồng kéo dài 3 năm. Quãng thời gian làm HLV tạm quyền kết thúc, giờ đây cựu danh thủ người Na Uy trở thành thuyền trưởng chính thức của Quỷ đỏ. Quyết định bổ nhiệm Ole Gunnar Solskjaer cùng với quãng nghỉ của loạt trận ĐTQG giúp những người yêu mến nửa đỏ thành Manchester quên đi bầu không khi u ám từ 2 trận thua liên tiếp trước Arsenal và Wolves. Đội chủ sân Old Trafford được kỳ vọng sẽ giành trọn 3 điểm trước Watford, như món quà mừng trong ngày “tân hôn” với Ole Gunnar Solskjaer. Nhất là khi, MU sẽ có cơ hội bắt kịp Tottenham về mặt điểm số, bởi Gà trống phải làm khách của Liverpool ở vòng này. Về mặt lực lượng, một loạt ngôi sao của MU đã phải rút lui khỏi loạt trận của các ĐTQG như Marcus Rashford, Luke Shaw, Nemanja Matic, Anthony Martial, Romelu Lukaku. Tuy nhiên, giới truyền thông nước Anh cho rằng, thời gian nghỉ là đủ để các cầu thủ này hồi phục chấn thương.Ngoài ra, Jesse Lingard cũng dự kiến trở lại từ sau chấn thương ở trận gặp Liverpool. Còn Ashley Young đã mãn hạn treo giò. Cái tên duy nhất được dự đoán sẽ vắng mặt ở cuộc tiếp đón Watford là Alexis Sanchez. Phía bên kia chiến tuyến, cựu tiền vệ MU Tom Cleverley sẽ bỏ lỡ dịp đối đầu với đội bóng cũ vì chấn thương. Tuy nhiên, HLV Javi Garcia sẽ chào đón sự trở lại của hậu vệ cánh trái Jose Holebas. Mùa này, Watford không còn tỏ ra khó chịu trong những lần đối đầu với các đại gia Premier League. Trong 9 lần chạm trán nhóm “Big six”, Watford chỉ thắng 1 trận trước Tottenham còn đã thua 8 trận. Riêng với MU, Watford chưa từng thắng trên sân Old Trafford kể từ năm 1978. Ngoài ra, 4 lần chạm trán gần nhất với Quỷ đỏ, đội bóng áo vàng đều phải nếm mùi thất bại cay đắng./.