U19 Việt Nam vượt qua Thái Lan, vô địch U19 quốc tế
Sau những màn trình diễn ấn tượng ở các trận đấu đã qua, U19 Việt Nam được kỳ vọng sẽ đánh bại U19 Thái Lan để trở thành nhà vô địch của giải U19 quốc tế trên sân Nha Trang. 

Với tinh thần hưng phấn, U19 Việt Nam khởi đầu trận đấu rất tốt với những pha dồn ép đội bóng đến từ Thái Lan. 

Phút thứ 7, Xuân Tạo nhận đường chọc khe khá thoáng của đồng đội, anh đã có pha đối mặt với thủ môn Thái Lan và ngay khi anh dùng kỹ thuật vượt qua thì đáng tiếc cú sút cuối cùng lại đập chân hậu vệ Thái làm đổi hướng. 

Đến phút 11, Nguyễn Thanh Khôi tiếp tục có cú sút xa đưa bóng đi sát sạt khung thành của U19 Thái Lan. 


Sau những phút đầu bị ép sân, U19 Thái Lan quyết tâm lấy lại thế trận bằng những pha phạm lỗi liên tục khiến U19 Việt Nam không thể triển khai bóng như ý muốn. Điều đó khiến khoảng thời gian còn lại của hiệp một không có nhiều cơ hội được tạo ra. 

Sang hiệp hai, U19 Việt Nam tiếp tục là đội chơi lấn sân hơn và hiệu quả đã đến ở phút 59. Từ quả bấm bóng của đồng đội,  Xuân Tạo  gây áp lực khiến thủ môn Thái Lan lúng túng bắt hụt bóng và cầu thủ này đã dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. 

Sau bàn thua, U19 Thái Lan dồn lên tấn công với quân số đông đảo và họ đã tạo ra nhiều pha bóng sóng gió về khung thành U19 Việt Nam. Tuy nhiên, những cú dứt điểm cùa Phadungkat hay Phongsakon đều chỉ đưa bóng đến cột dọc hay xà ngang khung thành của Quan Văn Chuẩn. 


Giành chiến thắng 1-0 trước U19 Thái Lan, U19 Việt Nam đã đăng quang ngôi vô địch U19 quốc tế một cách đầy xứng đáng. 

Chiến thắng này của U19 Việt Nam khép lại một tuần thành công của bóng đá trẻ Việt Nam trước Thái Lan. Hồi đầu tuần, U23 Việt Nam cũng đã hạ U23 Thái Lan 4-0 để giành quyền dự VCK U23 châu Á./. 