Thắng dễ Fulham, Man City trở lại ngôi đầu Premier League 
Được thi đấu sớm ở vòng 32, Man City có cơ hội rất lớn để tạm thời vượt lên trên Liverpool trong cuộc đua đến ngôi vô địch. 

Chính vì thế, dù đối thủ chỉ là Fulham nhưng HLV Guardiola vẫn tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất với nhưng Aguero, Silva, Bernado Silva. 

Với sự vượt trội về nhiều mặt, Man City chỉ cần đúng 5 phút để ghi bàn mở tỷ số. Có bóng chếch bên cánh phải, Bernardo Silva di chuyển vào trung lộ tung cú sút chìm uy lực bằng chân trái tung lưới thủ môn Rico.

Có bàn thắng sớm nhưng Man City vẫn chưa thỏa mãn, họ không cho đối thủ có không gian để chơi bóng và tình huống ghi bàn tiếp theo đã sớm đến với họ ở phút 25. 

Tận dụng đường chuyền về tai hại của một hậu vệ Fulham, Bernardo Silva đoạt bóng và chuyền cho Aguero. Tiền đạo người Argentina đột pha dũng mãnh trước khi dứt điểm vào góc cao, nhân đôi cách biệt. 

Đến lúc này, Man City mới thảnh thơi giảm tốc độ trận đấu. Họ chơi bình tĩnh, thanh thoát và không cho Fulham có nhiều cơ hội kháng cự. 


Sang hiệp hai, Man City tiếp tục làm chủ cuộc chơi. Fulham yếu ớt lại thiếu nhiều trụ cột gần như không thể tạo nên một pha bóng nào đáng chú ý. 

Khi nhận thấy không cần thiết phải quá chú trọng đến mặt trận tấn công, HLV Guardiola đã rút Aguero ra nghỉ ở phút 57. 

Dù The Citizens đã rút bớt trụ cột nhưng Fulham cũng không thể nào tạo được sự khác biệt trong những phút còn lại và tỷ số 2-0 cho Man City được duy trì đến hết trận. 

Thắng nhẹ 2-0, Man City đã có trong tay 77 điểm và tạm thời vượt lên trên Liverpool (76 điểm) với số trận ngang bằng nhau - 32 trận. 

Trong khi đó, với trận thua này, Fulham vẫn dậm chân ở con số 17 điểm và không còn nhiều cơ hội trụ hạng./. 

