Bayern - Liverpool: Cơ hội chia đều 
Cả Bayern và Liverpool đều có sự chuẩn bị rất tốt cho trận đấu đỉnh cao diễn ra vào đêm nay. 

Trong khi Bayern có chiến thắng 6-0 đầy thuyết phục trước Wolfsburg tại Bundesliga thì Liverpool cũng được hưởng niềm vui với thắng lợi 4-2 trước Burnley tại Ngoại hạng Anh. Điều khác biệt duy nhất đó là Bayern đã vượt qua Dortmund để vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng còn Liverpool vẫn phải xếp thứ 2 sau Man City.

Sau trận đấu lượt đi, HLV Kovac đã phát biểu rằng Bayern đã hoàn thành mục tiêu đề ra. Đó là trận đấu mà Liverpool chơi lấn lướt hơn nhưng các chân sút của họ đã không một lần tận dụng được cơ hội. 
Bayern đang rất tự tin khi trở về Allianz Arena, nơi mà Hùm xám đã giành chiến thắng cả 4 trận đấu gần đây nhất trước các đại diện của nước Anh.

Tuy nhiên, cũng không thể xem thường The Reds khi đội bóng của HLV Klopp đang có tinh thần tốt cùng việc thường xuyên có kết quả tốt khi đến làm khách của các đội bóng lớn ở Champions League. 

Rõ ràng,  kịch bản của trận đấu vẫn rất khó lường bởi Liverpool chỉ cần 1 bàn thắng dẫn trước là mọi thứ trở nên khó khăn với Bayern dù được chơi trên sân nhà. 

Thế nên, mọi dự đoán thời điểm này đều không dễ dàng và chúng ta cùng chờ xem đội bóng nào sẽ giành vé đi tiếp ở trận cầu tâm điểm rạng sáng mai.

Trận đấu sẽ bắt đầu lúc 3h rạng sáng 14/3 theo giờ Việt Nam./. 

								



 Neuer; Rafinha, Süle, Hummels, Alaba; Martinez, Thiago, Gnabry, James, Ribéry; Lewandowski

 Alisson; Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson; Wijnaldum, Fabinho, Henderson; Salah, Firmino, Mané