Real - Huesca: Zizou tuyên bố gieo sầu cho đội khách

Mục tiêu của nhà cầm quân người Pháp là giúp đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha kết thúc La Liga ở vị trí tốt nhất có thể. Do đó, mỗi trận đấu còn lại của Los Blancos ở La Liga mùa này đều là trận chiến quan trọng.Ở vòng 29 La Liga, “Kền kền trắng” sẽ đọ sức với Huesca trên sân nhà Bernabeu. Đây là cơ hội không thể tốt hơn, để thầy trò HLV Zidane giành trọn 3 điểm, qua đó tiếp tục bám đuổi Atletico Madrid và Barca.Sau 28 vòng đấu, Huesca mới giành được 22 điểm, đứng cuối bảng xếp hạng. Hiện tại, đội bóng này đang nỗ lực hết mình, tích lũy điểm số, để tránh suất xuống hạng. Mặc dù vậy, để giành điểm của Real ở cuộc đọ sức đêm nay là nhiệm vụ quá sức với đội bóng của HLV Francisco.Bởi lẽ, Huesca không có lực lượng mạnh nhất khi Luisinho, Pablo Ínsua, Jorge Miramón và Carlos Akapo chấn thương, trong khi David Ferreiro bị treo giò và khả năng ra sân của Gonzalo Melero cũng để ngỏ.Ngoài vấn đề lực lượng, phong độ của Huesca cũng không tốt, khi không thể giành chiến thắng ở 12 trong số 13 trận đấu gần nhất. Trong khi đó, “Kền kền trắng” lại thắng 8 trong 10 trận đấu đã qua.													Phát biểu trước trận , HLV Zidane dành sự tôn trọng rất lớn cho đội khách, nhưng nhà cầm quân người Pháp khẳng định, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ thi đấu tốt nhất, để giành chiến thắng thuyết phục.HLV Zidane nói: “Huesca đang rất cần điểm số và chúng tôi biết điều đó. Tôi đã nghiên cứu rất kỹ đội bóng này như những trận đấu với các đối thủ khác. Theo tôi, Huesca xứng đáng có nhiều điểm hơn những gì họ đang có.Huesca sẽ đến Bernabeu để gây khó dễ cho Real, nhưng tôi không quan tâm. Điều tôi quan tâm hơn là chúng tôi sẽ làm gì. Hiện tại, toàn đội đang rất tốt cả về thể chất lẫn tinh thần, chúng tôi đã làm việc chăm chỉ và sẽ thi đấu thật hay để giành trọn 3 điểm”.Mặc dù Daniel Carvajal và  Vinícius Júnior dính chấn thương nhưng HLV Zidane vẫn còn trong tay những quân bài chất lượng. Với phong độ cao cùng lợi thế sân nhà, nếu chơi đúng sức Los Blancos sẽ giành trọn 3 điểm trước Huesca.Theo lịch thi đấu vòng 29 La Liga, cuộc đọ sức giữa  diễn ra vào lúc 2h45 ngày 1/4./.