Messi hóa người hùng, Barca nhọc nhằn thắng trận derby Catalan 
So về danh tiếng và tên tuổi, Espanyol rõ ràng không thể sánh bằng Barca. Tuy nhiên ở mỗi trận derby Catalan, đội bóng này luôn thi đấu với sự máu lửa và quyết tâm cao nhất. 

Điều đó đã được thể hiện trong những phút đầu của cuộc đọ sức ở vòng 29 La Liga trên sân Camp Nou. Đội khách bố trí sơ đồ 5-4-1 với nhiều lớp phòng ngự cùng khả năng bọc lót tốt khiến Barca gặp vô vàn bế tắc. 

Trong 45 phút đầu tiên, đội chủ nhà kiểm soát bóng đến gần 80% nhưng gần như bất lực khi tiếp cận khung thành Diego Lopez. Và khi hàng thủ đội khách mắc sai sót thì Messi lại không thể dứt điểm thành công ở phút 42. 

Sang hiệp hai, Barca tiếp tục tăng cường sức tấn công với sự có mặt của Malcom. Tốc độ và sức trẻ của cầu thủ người Brazil khiến các hậu vệ Espanyol nhiều phen lúng túng. 


Tuy vậy, người tạo nên sự khác biệt cho Barca không phải Malcom mà vẫn là cái tên quen thuộc - Lionel Messi. 

Phút 71, Messi tả xung hữu đột vào hàng thủ Espanyol khiến Víctor Sánchez phải phạm lỗi ngay sát vòng 16m50. Chỉ chờ có thế, siêu sao người Argentina bước lên thực hiện cú đá phạt không mạnh nhưng đủ hiểm hóc để đưa bóng vào lưới.

Có bàn dẫn trước, Barca thoải mái thi triển những gì tốt nhất của họ khi cự ly đội hình Espanyol đã bị xáo trộn. 

Phút 90, Messi "kết liễu" đối thủ bằng pha băng vào đệm bóng cận thành sở trường, ấn định chiến thắng 2-0 cho Barca. 

Với chiến thắng này, Barca đã có trong tay 69 điểm, bỏ xa đội đứng thứ hai là Atletico đến 13 điểm trong khi mùa giải chỉ còn 9 vòng đấu nữa là kết thúc./. 




 Marc-André ter Stegen; Nelson Semedo (Sergi Roberto 59'), Gerard Pique, Clement Lenglet, Jordi Alba; Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Arthur (Malcom 59'); Lionel Messi, Luis Suarez, Coutinho (A.Vidal 82')

 Diego Lopez; Roberto Rosales, Lluis Lopez, Naldo, Mario Hermoso, Adria Pedrosa; Oscar Melendo (Sergio García 65'), Víctor Sanchez (Alfa Semedo 78', Marc Roca, Esteban Granero; Borja Iglesias (Wu Lei 64') 