Liverpool - Tottenham: Áp lực ngàn cân

Đánh bại Fulham, Man City đã gây áp lực cực lớn lên đôi chân của Liverpool trong cuộc đua đến ngôi vô địch. HLV Pep Guardiola buộc “Lữ đoàn đỏ” phải giành chiến thắng trước Tottenham ở vòng 32 mới đòi lại được ngôi đầu.Trong trường hợp đánh bại Tottenham, Liverpool sẽ tạo ra khoảng cách 2 điểm với nhà đương kim vô địch. Nhưng, đây không phải là lợi thế của Jurgen Klopp và các học trò, khi họ đá nhiều hơn Man City một trận.Khó khăn là vậy nhưng Liverpool không còn cách nào khác là phải vượt qua áp lực, giành chiến thắng ở tất cả các trận đấu còn lại, để giải cơn khát danh hiệu Premier League đã kéo dài suốt 29 năm qua. Chướng ngại vật đêm nay của Liverpool là Tottenham. Mặc dù đang nằm trong top 3 (61 điểm) nhưng thầy trò HLV Mauricio Pochettino đang phải chiến đấu quyết liệt để giữ vững vị trí, qua đó giành vé dự Champions League.Trước trận đấu, HLV Mauricio Pochettino rất quyết tâm vào việc giành điểm ở Anfield, nhưng để làm được điều này chỉ nói mồm là không đủ. Bởi lẽ, Anfield là pháo đài bất khả chiến bại của Liverpool ở mùa giải năm nay.Theo đó, tại thánh địa của mình, Liverpool đang duy trì chuỗi 36 trận bất bại. “Lữ đoàn đỏ” là đội bóng duy nhất bất bại trên sân nhà ở Premier League 2018/2019, khi thắng 13 trận, hòa 2 trận.Ngoài lợi thế sân nhà, Liverpool cũng có phong độ cao hơn Tottenham. Không những vậy, đội chủ sân Anfield còn có thành tích đối đầu rất tốt với Spurs. Theo đó, ở 5 lần đọ sức gần nhất, Liverpool giành 3 chiến thắng, 1 trận hòa và 1 trận thua.Có thể nói, với lực lượng gần như mạnh nhất, lợi thế sân nhà và phong độ tốt hơn, Liverpool đang nắm nhiều lợi thế để giành trọn 3 điểm trước Tottenham ở trận cầu tâm điểm vòng 32 Premier League.Theo lịch, trận đấu giữa Liverpool vs Tottenham diễn ra vào lúc 23h30 tối nay (31/3- giờ Việt Nam). Báo điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến, mời quý độc giả quan tâm theo dõi./.