Number 1 Active đồng hành cùng giải việt dã leo núi
Ngày 6/1, giải việt dã leo núi Chinh phục đỉnh Bà Rá lần thứ 25-2019 với sự đồng hành của nhãn hàng Nước uống vận động Number 1 Active Chanh Muối của Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã diễn ra với sự tham dự của 22 đoàn trên toàn quốc (có 122 VĐV) với 10 nội dung thi đấu.Giải Việt dã “Chinh phục đỉnh cao Bà Rá” tỉnh Bình Phước được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1993. Từ một giải phong trào, qua 25 năm giải không ngừng lớn mạnh, trở thành giải đấu cấp quốc gia và thu hút được sự quan tâm của nhiều VĐV điền kinh hàng đầu cả nước tham dự. Giải cũng nhằm chào mừng 44 năm Ngày giải phóng Phước Long và kỷ niệm 22 năm ngày thành lập tỉnh Bình Phước.

Các vận động viên thi đấu 10 nội dung, chinh phục núi Bà Rá cao hơn 700m so với mực nước biển, trong đó có 6 nội dung hệ tuyển và 4 nội dung phong trào. Hệ tuyển có nam tuyển, nữ tuyển, đồng đội nam, đồng đội nữ, nam trẻ và nữ trẻ. Ở hệ phong trào có nam thanh niên, nữ thanh niên, nam thiếu niên và nữ thiếu niên.
Kết quả, nội dung cá nhân nữ tuyển, VĐV Lê Thị Thoa mang số đeo 076 thuộc đơn vị Quân đội đã xuất sắc giành danh hiệu “Nữ hoàng leo núi” với thành tích 31 phút 25 giây 85. Cá nhân nam hệ tuyển, VĐV Đỗ Quốc Luật, đơn vị Quân Đội giành danh hiệu “Vua leo núi” với thành tích 33 phút 52 giây.Đoàn chủ nhà Bình Phước đã giành giải nhất toàn đoàn, xếp sau là đoàn Khánh Hòa. Đối với các giải cá nhân phong trào toàn quốc, VĐV Lê thị Kha Ly thuộc đơn vị TPHCM đoạt nhất cá nhân nữ; nhất cá nhân nam thuộc về VĐV Nguyễn Đăng Khoa đến từ đơn vị Bình Dương; nhất cá nhân nữ trẻ thuộc về VĐV Nguyễn Thị Thùy Dương thuộc đơn vị Đồng Nai; nhất cá nhân nam trẻ là VĐV Nguyễn Trung Cường thuộc đơn vị Hà Tĩnh.