Arsenal vs Newcastle: Top 3 vẫy gọi 
Đêm nay (1/4) rạng sáng mai, vòng đấu thứ 32 của Premier League sẽ kết thúc với trận đấu muộn nhất giữa Arsenal và Newcastle. 

Với việc Tottenham thất bại trước Liverpool, Arsenal đang đứng trước thời cơ lớn để vươn lên vị trí thứ 3 trên BXH nếu có trọn vẹn 3 điểm. 

Sau 2 tuần nghỉ ngơi nhường chỗ cho loạt trận ĐTQG, nhiều trụ cột của Arsenal đang có thể lực khá sung mãn và việc có được chiến thắng trước Newcastle không phải là điều gì đó quá sức với Pháo thủ. 

Thành tích đối đầu giữa hai đội cũng đang nghiêng về phía thầy trò HLV Unai Emery khi họ thắng 4 trong 5 lần đối đầu gần nhất. Bên cạnh đó, Arsenal cũng đang có lực lượng gần như mạnh nhất khi chỉ thiếu vắng một mình Lucas Torreira do bị treo giò. 


Về phía đội khách, Newcastle không phải là cái tên có thể chơi tốt khi phải thi đấu xa nhà. Cụ thể trong 8 trận sân khách gần nhất thì họ vẫn chưa có được bất kỳ chiến thắng nào với 4 trận hòa và để thua 4 trận. 

Vấn đề hàng thủ cũng đang khiến Newcastle phải đau đầu khi Chích Chòe để thủng lưới 2 bàn trong 3 trận gần nhất. 

Thêm vào đó, thầy trò Rafa Benitez cũng chưa chắc chắn đã an toàn trong cuộc chiến trụ hạng khi chỉ hơn đội đứng thứ 17  đúng 2 điểm. 

Phong độ tệ hại ấy của Chích Chòe càng khiến họ khó có thể cản bước Arsenal trong trận đấu tới trên sân Emirates. Khó khăn càng lớn với đội khách khi Fabian Schar và Sean Longstaff gần như chắc chắn sẽ vắng mặt vì chấn thương. 

Cuộc đọ sức giữa Arsenal và Newcastle sẽ diễn ra lúc 2h rạng sáng mai (2/4) theo giờ Việt Nám./. 

								


 Leno, Sokratis, Koscielny, Monreal, Maitland-Niles, Xhaka, Ramsey, Kolasinac, Ozil, Lacazette, Aubameyang

 Dubravka, Yedlin, Lejeune, Fernandez, Dummett, Ritchie, Ayoze Perez, Diame, Hayden, Almiron, Rondon