Real 3-2 Huesca: Benzema cứu Zidane ở phút chót
HLV Zidane tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất của mình ở trận đấu với Huesca trong khuôn khổ vòng 29 La Liga. Tuy nhiên, “Kền kền trắng” lại nhập cuộc không thực sự tốt.Ngay ở phút thứ 3, hàng thủ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã mắc lỗi nghiêm trọng, để Ezequiel Ávila căng ngang thuận lợi cho Juan Camilo Hernández dứt điểm cận thành mở tỉ số trận đấu.Nhận bàn thua sớm, Real nhanh chóng xốc lại tinh thần, thi đấu tự tin, bình tĩnh hơn. Sau nhiều đợt hãm thành, Los Blancos đã có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 25 do công của Isco. Người kiến tạo để Isco lập công là Brahim Díaz. Đây cũng là kết quả cuối cùng của hiệp 1.Ở hiệp thi đấu thứ 2, Real tiếp tục kiểm soát bóng vượt trội, dồn ép Huesca. Mặc dù tạo được sức ép rất lớn nhưng mãi đến phút 62, Real mới có bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 do công của Dani Ceballos sau đường kiến tạo bằng đầu của Benzema.Do phải chiến đấu để tránh xuống hạng nên sau khi nhận bàn thua thứ 2, Huesca đã thi đấu rất quyết tâm. Những nỗ lực của đội khách được đền đáp bằng bàn san bằng tỉ số 2-2 ở phút 74 do công của Xabier Etxeita.													Bị gỡ hòa, HLV Zidane xua quân lên tấn công, để tìm kiếm bàn thắng thứ 3. Lúc này, Huesca đã rút toàn bộ người về chơi phòng ngự để bảo vệ thành quả. Đội khách đã khiến “Kền kền trắng” bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành của thủ môn Santamaría.Và khi mà thời gian của trận đấu gần cạn, các cổ động viên Huesca đang nghĩ tới 1 điểm thì Benzema đã lên tiếng. Phút 89, tiền đạo người Pháp có pha xứ lý bóng tự tin trong vòng cấm của Huesca, sau đó cứa lòng hiểm hóc đánh bại Santamaría, ấn định chiến thắng 3-2 cho Los Blancos.Hạ gục Huesca, HLV Zidane có trận thắng thứ 2 liên tiếp ở nhiệm kỳ thứ 2. Sau 29 vòng đấu, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có 57 điểm, đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng, kém Atletico Madrid 2 điểm và thua kình địch Barca 12 điểm. Trong khi đó, Huesca vẫn đứng cuối bảng với 22 điểm./.