Đặng Văn Lâm xuất sắc không cứu được Muangthong, HLV phải từ chức
Sau 5 vòng đấu của Thai League 2019, Muangthong United phải nhận tới 3 thất bại với những màn trình diễn đáng thất vọng. Hàng công kém hiệu quả trong khi hàng phòng ngự, trừ tân binh Đặng Văn Lâm, thường xuyên mắc sai lầm khiến đội bóng này đang giữ một vị trí ở nhóm cuối bảng xếp hạng.HLV Pairoj Borwonwatanadilok chịu trách nhiệm cho phong độ tệ hại này và ông đã quyết định từ chức ngay sau trận thua Ratchaburi tối qua. Ông mới nhậm chức HLV trưởng Muangthong United từ đầu năm nay."Tôi đã nói từ trước rằng vị trí của mình ở Muangthong sẽ được quyết định ở 5 trận đầu tiên. Thời điểm này rõ ràng tôi không phải người phù hợp. Tôi xin lỗi vì không đủ khả năng giúp CLB đạt được mục tiêu và giành những chiến thắng như mong đợi. Tôi chúc đội bóng sớm thành công trở lại", HLV Pairoj chia sẻ.Dưới sự dẫn dắt của HLV Pairoj, Đặng Văn Lâm là một trong số ít cầu thủ Muangthong United chơi tốt. Truyền thông Thái Lan thậm chí từng gọi thủ môn Việt Nam là nhân vật duy nhất đáng xem ở đội bóng này. Tuy nhiên sự xuất sắc của Đặng Văn Lâm không đủ giúp Muangthong United tránh khỏi những bàn thua khi các đồng đội phía trước anh rất nhiều lần để đối thủ thoải mái dứt điểm cận thành.Trận gặp Ratchaburi hôm qua là một ví dụ. Đặng Văn Lâm thủng lưới tới 2 bàn nhưng Siamsport chấm điểm anh cao nhất đội (6 điểm, bằng ngoại binh Heberty).Hai bàn thua mà thủ môn đội tuyển Việt Nam phải nhận đều đến từ những tình huống dứt điểm trong tư thế trống trải của cầu thủ đối phương. Nếu không có tài năng của Đặng Văn Lâm, Muangthong United có lẽ phải thua đậm hơn./.