HLV Yangon United FC: “Hà Nội FC nhiều đột biến nhờ Quang Hải” 

Chia sẻ trước báo giới HLV Myo Min Tun của Yangon United FC chia sẻ: “Chúng tôi đã thua 2 trận đầu và tình thế của toàn đội rất khó khăn trận đấu ngày mai chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức mình để tìm kiếm kết quả tốt nhất. Trước khi vào bảng đấu này, mọi người đều đánh giá Hà Nội FC là đội mạnh nhất bảng đấu, vì vậy phải làm khách trước họ luôn là trận đấu hết sức khó khăn”. Cùng chung nhận định với HLV Myo Min Tun, cầu thủ Yan Aung Kyaw cũng bày tỏ sự thận trọng trước chuyến làm khách tới sân Hàng Đẫy chiều mai (2/4): “Yangon United FC đã thua 2 trận nên tình thế khó khăn và chúng tôi không có nhiều lựa chọn. Trận đấu ngày mai hết sức quan trọng và chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để giành kết quả tốt nhất dù phải thi đấu trên sân khách”.Yangon United FC là ĐKVĐ giải vô địch quốc gia Myanmar. Hiện đội bóng này đang xếp thứ 5 ở giải đấu quốc nội sau 6 vòng đấu, với 3 trận thắng, 2 hoà và 1 thất bại. Yangon cũng đóng góp 5 gương mặt cho ĐTQG Myanmar gồm thủ môn Kyaw Zin Htet, các hậu vệ Pyae Phyo Zaw cùng Min Kyaw Khant, hai tiền vệ Nyein Chan Aung, Mg Mg Lwin.“Hà Nội FC có nhiều ngôi sao chất lượng trong đội hình. Tôi còn nhớ số 20 năm ngoái chơi cho CLB Thanh Hoá chúng tôi đã từng gặp, nay chuyển sang Hà Nội FC. Trong khi đó số 19 (Nguyễn Quang Hải) là tiền vệ rất nguy hiểm và đột biến. Lối chơi của Hà Nội FC mang nhiều tính đột biến nhờ tiền vệ này. Tôi xin nhắc lại đây là trận đấu khó khăn nhưng toàn đội sẽ cố gắng hết sức”, HLV Myo Min Tun chốt lại./.