Vòng loại giải Futsal VĐQG HDBank 2019: Tất cả đã ở tư thế sẵn sàng!
Sáng nay (1/4), BTC giải Futsal VĐQG HDBank 2019 đã tiến hành họp kỹ thuật cùng với đại diện 6 đội bóng tham dự vòng loại của giải. Sau khi tiến hành bốc thăm mã số và phân cặp, BTC đã xác định được các cặp đấu đầu tiên diễn ra vào ngày mai (2/4). Theo đó, 2 đội bóng cùng 1 địa phương là V&V FC sẽ gặp Quảng Nam ở lượt trận đầu tiên, trong khi đó, Thái Sơn Bắc gặp tân binh Đà Nẵng, còn Sanvinest Sanna Khánh Hòa gặp Vietfootball.Đây là mùa thứ 3 liên tiếp Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và nhà tài trợ HDBank trong việc tổ chức các giải futsal VĐQG và cúp Quốc gia, trong đó Đài TH KTS VTC là đơn vị bảo trợ truyền thông của giải và tổ chức sản xuất truyền hình các trận đấu. Anh Vũ Dương Thanh, Trưởng phòng kỹ thuật sản xuất truyền hình VTC cho biết: "Xác định đây là một giải đấu lớn, thường niên của VOV và VFF. Những năm trước đây, chúng tôi đã làm rất tốt và năm nay chúng tôi vẫn quyết tâm giữ vững  tinh thần đó, cũng như công tác chuẩn bị về mặt kỹ thuật rất chu đáo. Mùa futsal năm nay, trong khi những cái tên quen thuộc với NHM futsal Đà Nẵng như Hoàng Thư và Kim Toàn không còn hiện diện, bù lại là sự xuất hiện của 3 tân binh Đà Nẵng FC, V&V FC và Quảng Nam. Bên cạnh việc tiếp nhận cầu thủ từ đội bóng cũ, Đà Nẵng FC còn thể hiện tham vọng vươn cao trong làng Futsal Việt bằng việc chiêu mộ Quả bóng Vàng futsal Việt Nam 2018, Vũ Quốc Hưng. Tuy nhiên, CLB hiện đang trong vòng tranh chấp quyền đăng ký sử dụng 2 ala xuất sắc - Đặng Phước Hạnh và Trần Tuyên - với Sanatech Sanest Khánh Hòa.HLV Nguyễn Quang Minh của Đà Nẵng FC cho biết: "Tôi mới vào làm việc với đội được hơn 2 tuần qua, và chủ yếu chỉ đi sâu vào khía cạnh chuyên môn. Tôi cũng không biết có thể dùng các em ra làm sao. Cho nên tôi cũng mong là lát nữa trong cuộc họp kỹ thuật và đăng ký danh sách thi đấu với CLB, các bên sẽ cùng nhau làm việc và giải quyết dứt điểm, để tôi có thể tính toán được nhân sự và chuẩn bị cho những trận đấu sắp tới".Trận đầu ra quân của Đà Nẵng FC chính là chạm trán với Thái Sơn Bắc, từng thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Quang Minh cách đây 2 năm. Trước đó, 2 đội bóng cùng địa phương là V&V FC và Quảng Nam đã nghiễm nhiên được xếp thi đấu với nhau ở lượt trận đầu, nhằm bảo đảm tính minh bạch và công bằng. Vietfootball sẽ gặp Sanvinest Sanna Khánh Hòa. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn tính điểm, từ ngày 02 đến 10/4. Bốn đội đứng đầu sẽ giành quyền vào thi đấu ở lượt đi VCK, cũng diễn ra tại nhà thi đấu ĐH Nha Trang, Khánh Hòa./.