Loftus-Cheek ghi bàn phút 90, Chelsea lội ngược dòng thắng Cardiff
Chelsea bước vào trận đấu trên sân Cardiff mà không có 2 ngôi sao quan trọng là Eden Hazard và N’Golo Kante trong đội hình xuất phát. Có lẽ, HLV Maurizio Sarri muốn để bộ đôi này nghỉ ngơi sau khi phải “cày ải” ở loạt trận vòng loại EURO 2020. Thiếu vắng N’Golo Kante, Chelsea vẫn dễ dàng áp đảo khu vực giữa sân và chiếm quyền kiểm soát bóng vượt trội trước Cardiff. Tuy nhiên, không có Eden Hazard, hàng công The Blues chẳng thể tạo ra sự đột biến.Chelsea hoàn toàn bế tắc trước đội chủ nhà trong hiệp 1 và rồi phải trả giá ngay đầu hiệp 2. Victor Camarasa mở tỷ số cho Cardiff với cú ra chân cực nhanh trong vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào góc cao khiến thủ môn Kepa chỉ biết đứng nhìn. Để thủng lưới trước, HLV Maurizio Sarri lập tức tung Eden Hazard vào sân thay Pedro. Tuy nhiên, ngôi sao người Bỉ cũng chỉ giúp hàng công Chelsea chơi sáng sủa hơn đôi chút chứ không thể lột xác.Trong thế trận bế tắc, Chelsea đã tìm thấy bàn gỡ hòa ở phút 84 từ tình huống cố định. Willian đá phạt góc, Marcos Alonso nhảy lên mớm bóng và Cesar Azpilicueta lao vào đánh đầu tung lưới Cardiff. Bàn gỡ hòa giúp Chelsea lên tinh thần và dồn ép Cardiff trong những phút cuối trận. Để rồi, Ruben Loftus-Cheek trở thành người hùng, mang về chiến thắng 2-1 cho đội khách với cú đánh đầu thành bàn sau quả tạt của Willian ở phút 90. Lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Cardiff, Chelsea bắt kịp Arsenal về mặt điểm số khi có cùng 60 điểm nhưng vẫn đứng thứ 6 do kém chỉ số phụ và chơi nhiều hơn 1 trận. Ở chiều ngược lại, Cardiff tiếp tục đứng thứ 18 trên BXH Premier League và bị những đối thủ trong cuộc chiến trụ hạng là Burnley, Southampton gia tăng cách biệt với vị trí an toàn lên thành 5 điểm./.