U23 Thái Lan như 'mãnh thú cùng đường' có làm khó nổi bản lĩnh Park Hang Seo?
Buổi tập chiều qua của U23 Việt Nam đông hơn thường lệ. Khoảng 30 vị khách đến từ Hàn Quốc đã có mặt trên khán đài. Họ đến từ kênh truyền hình MBC và đang chuẩn bị thực hiện chương trình thực tế về HLV Park Hang Seo. Trên lưng áo của những nhân vật trải nghiệm đều có dòng chữ "người anh em Park Hang Seo của chúng ta"."Ông ấy rất được hâm mộ tại Hàn Quốc, ai cũng biết Park Hang Seo", một phóng viên của đài Spo TV News từng chia sẻ với người viết.Nhu cầu được xem Park Hang Seo và đội bóng của ông cao đến mức, có kênh truyền hình Hàn Quốc mua bản quyền chiếu các trận của tuyển Việt Nam ở AFF Cup. Nhiều báo đài (như Spo TV) sang Việt Nam, sử dụng thiết bị hiện đại để làm riêng thước phim độc đáo về ông. Chiều qua, những ngôi sao như Cha In Pyo, Cho Taek Kwan hay Ahn Jung Hwan - danh thủ từng ghi bàn vào lưới Italia ở World Cup 2002, đều có mặt và gọi Park Hang Seo là "người anh em". Sức hút của Park Hang Seo không thuyên giảm sau hơn 1 năm phát nhiệt. Ông là chiến lược gia Hàn Quốc hiếm hoi tạo được hiệu ứng lớn khi làm việc ở nước ngoài, với tầm ảnh hưởng vượt khuôn khổ bóng đá từ lâu. Thành công hiện tại của thầy Park có lẽ không nằm trong dự liệu của ông.15 năm sau vị thế "người hùng" ở World Cup 2002, HLV Park Hang Seo trở thành người gánh tội cho thất bại của đội nhà ở ASIAD 2004 (Olympic Hàn Quốc giành huy chương đồng), dẫn dắt các đội bóng K-League theo cấp độ... yếu dần, từ Gyeongnam FC, Daegu FC, Sangju Sangmu hay Changwon City, đội bóng bán chuyên.Một vết trượt dài, trước khi ông viết lại cuộc đời thứ hai trên đất Việt Nam. Thành công hiện tại là lần thứ hai đứng trên đỉnh cao, giữa hai đỉnh cao là khoảng thời gian trầm buồn, gian khó, dạy cho thầy Park rằng "sự nổi tiếng mong manh như làn sương, có thể tan biết bất cứ lúc nào", như ông từng chia sẻ.Phải, sau đỉnh cao là vực sâu. Ai lên đỉnh rồi cũng phải có lúc... xuống vực. Chiều qua, HLV Park Hang Seo chỉ tay lên khán đài để giới thiệu cho Thành Chung, Đình Trọng, Tấn Tài về Ahn Jung Hwan. Đó là người hùng ở trên đỉnh cao muôn trượng để rồi nếm trải cay đắng khi bị CLB Perugia (Italia) thanh lý hợp đồng. Bóng đá Hàn Quốc sau vinh quang là vực sâu thăm thẳm với màn ném trứng, ném kẹo khi trở về tại sân bay. U23 Việt Nam đã được chứng kiến tấm gương sáng để hiểu được khi vinh quang có lúc đến, ắt sẽ có lúc đi.													"U23 Việt Nam của các bạn giờ là đội bóng mà đối thủ nào cũng muốn đánh bại", HLV Alexandre Gama nói trong phòng họp báo. Tối nay, U23 Thái Lan của ông sẽ đến Mỹ Đình với mong muốn đòi lại chút ánh sáng từ tay của đội chủ nhà, dù chỉ là thứ ánh sáng le lói, nhất thời. Nhiều người từng thắc mắc: tại sao U23 Thái Lan vẫn quyết đá, quyết thắng vòng loại dẫu đã có vé đá vòng chung kết? HLV Gama trả lời ngắn gọn, rằng đội bóng của ông muốn thắng tất cả để "thể hiện đẳng cấp của bóng đá Thái Lan". Sau khi no nê vinh quang Đông Nam Á và bắt đầu hướng ra World Cup, bóng đá Thái Lan trượt dài. Họ xuống dốc quá nhanh với hàng loạt thất bại ở các cấp độ trong năm 2018 và chưa có dấu hiệu gượng dậy.Đêm qua, Thái Lan thảm bại 0-4 trước Uruguay. HLV lão làng Oscar Tabarez mỉa mai: "Đội bóng của các bạn không có phong cách chơi". Một phát biểu như mũi dao hướng thẳng vào lòng tự trọng của Thái Lan, những người từng tự hào về lối đá ban bật "Thai-tik-tok" hay "tiqui-taca" kiểu Thái dưới thời HLV Kiatisuk Senamuang.Thái Lan đang ở dưới vực sâu, tất nhiên theo tiêu chuẩn của họ, bởi "vực sâu" của Thái Lan vẫn hơn nhiều đội khác. Đội bóng xứ chùa vàng khao khát trở lại, và những viên gạch đầu tiên chính là từ đội hình U23 với hàng loạt tên tuổi như Supachai, Supachok, Maikami hay Worachit,... U23 Việt Nam từng in những dấu chân đầu tiên trên hành trình vươn tới đỉnh cao sau chiến thắng 2-1 trước U23 Thái Lan ở giải M-150, song ít người biết, người đại diện Lee Dong Jun phải yêu cầu HLV Park Hang Seo giúp U23 Việt Nam thắng U23 Thái Lan, nếu không muốn chiếc ghế lung lay. Thắng một trận không có ý nghĩa thành tích, nhưng là thắng U23 Thái Lan ngay trên đất Thái, nên nguồn động viên tinh thần là không thể đong đếm. U23 Thái Lan đang giống tình cảnh U23 Việt Nam năm 2017. Rất đói, rất khát thắng, dẫu là thắng ở vòng loại không có giá trị kết quả gì đối với họ. HLV Gama không chỉ muốn thắng U23 Việt Nam đơn thuần, mà còn là thắng để vực dậy tinh thần, phục dựng nền bóng đá đang gặp vô vàn khó khăn. Đó là lý do trận đấu tối nay sẽ có ý nghĩa nhiều hơn một trận đấu bình thường.Điểm chung duy nhất giữa HLV Park Hang Seo và bóng đá Thái Lan, là cảm giác nếm trải thất bại sau quãng thời gian thống trị đỉnh cao. Rất nhiều người rơi xuống vực sâu sau vinh quang, nhưng chỉ những kẻ bản lĩnh mới có thể quay trở lại.HLV Park Hang Seo từng lang bạt ở nhiều đội bóng và tưởng rằng không còn cơ hội huấn luyện đỉnh cao ở Hàn Quốc, nay trở lại mạnh mẽ như thế, Thái Lan có lẽ cũng mong muốn điều tương tự sẽ đến với nền bóng đá của mình. U23 Thái Lan như mãnh thú bị dồn vào chân tường, nên Quang Hải cùng các đồng đội phải rất cảnh giác. "Voi chiến" tối nay sẽ là một trong những thử thách lớn nhất với HLV Park Hang Seo từ khi đặt chân tới Việt Nam./.