CLB futsal Quảng Nam ra mắt: Làn gió mới trong làng futsal Việt Nam
Sáng 26/3, tại TP.HCM, CLB futsal Quảng Nam đã làm lễ ra mắt. Như vậy "bản đồ" bóng đá futsal Việt Nam đã có thêm một đội bóng mới để tăng thêm tính cạnh tranh.Theo ông Ngô Văn Hỷ, Chủ tịch Câu lạc bộ futsal Quảng Nam, tiền thân của đội là Kim Toàn Đà Nẵng và với lứa cầu thủ chủ yếu chỉ 19 – 20 tuổi đến từ Trường Đại học Thể dục Thể thao TP.HCM, các cầu thủ trẻ gốc Quảng Nam. Thành phần ban huấn luyện là những huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm đã có nhiều bằng cấp, trong đó nổi bật là Đặng Phước Hạnh, từng là cầu thủ futsal Việt Nam đầu tiên xuất ngoại và thi đấu thành công ở Thái Lan trước đây.Sắp tới CLB futsal Quảng Nam  sẽ tham dự vòng loại futsal vô địch quốc gia tại Nha Trang và đặt mục tiêu vượt qua vòng loại để tham dự vòng chung kết. CLB futsal Quảng Nam sẽ hoạt động theo quy chế bán chuyên nghiệp và là thành viên của Liên đoàn bóng đá VIệt Nam (VFF). Quyết tâm của lãnh đạo đội là xây dựng bóng đá futsal bền vững, bóng đá sạch… Định hướng trong tương lai, câu lạc bộ futsal Quảng Nam sẽ xây dựng các lứa trẻ tại tỉnh Quảng Nam. Giám đốc điều hành kiêm HLV Nguyễn Hữu Hoàng Phúc nói:"CLB futsal Quảng Nam sẽ đi theo triết lý của mình, xây dựng bóng đá sạch và phát triển CLB bền vững. Bên cạnh bản sắc là lối chơi của CLB sẽ định hình. Người hâm mộ sẽ được nhìn thấy làn gió mới của futsal Việt Nam ở mùa giải 2019"./.