Báo Indonesia bày cách đánh bại U23 Việt Nam trong trận đấu “sinh tử“
Thua 0-4 trước U23 Thái Lan ở lượt đầu, trận đấu với U23 Việt Nam hôm nay là cuộc chiến "sinh tử" đối với U23 Indonesia. Nếu hòa hoặc thua, đội tuyển xứ vạn đảo hết cơ hội giành quyền tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2020.Truyền thông Indonesia hiểu rằng trận đấu với đội chủ nhà là một thử thách rất khó khăn đối với thầy trò HLV Indra Siafri. Dù vậy, trang Indosport vẫn đưa ra những tư vấn về điểm mạnh, điểm yếu của U23 Việt Nam với hi vọng giúp nhà đương kim vô địch U22 Đông Nam Á lách qua khe cửa hẹp.Trang tin thể thao của Indonesia cảnh báo đội nhà về 3 "chiêu thức" đáng gờm của U23 Việt Nam. Đầu tiên là chi tiết 6 bàn thắng vào lưới U23 Brunei cách đây 2 ngày được ghi bởi 6 cầu thủ khác nhau. Điều này cho thấy U23 Việt Nam không phụ thuộc vào cây săn bàn chủ lực nào cả và vị trí nào cũng có thể lập công."U23 Indonesia cần cảnh giác với chiến thuật thay người của U23 Việt Nam. Họ có thể cất trên ghế dự bị một cầu thủ mà hóa ra đó lại nhân vật then chốt", Indosport cảnh báo HLV Indra Siafri. 													Điều thứ ba được nhắc đến là một cái tên cụ thể. Việc HLV Park Hang Seo đẩy hậu vệ Thành Chung lên chơi tiền đạo trong trận gặp U23 Brunei là một chi tiết đáng chú ý. HLV Park Hang Seo đã xác nhận rằng đó không phải là một phương án được sử dụng nhiều, nhưng sự xuất hiện của Thành Chung trên sân cũng có thể gây ra chút bối rối cho đối thủ.Bên cạnh đó, Indosport cũng chỉ ra những bất lợi của U23 Việt Nam giúp U23 Indonesia có thêm hi vọng. Đầu tiên là yếu tố may mắn, bởi các đội tuyển trẻ Việt Nam gần đây thường có kết quả không tốt khi đối đầu với Indonesia. Thứ hai là việc đa số các cầu thủ U23 Việt Nam chưa có nhiều kinh nghiệm chinh chiến ở V-League và cũng mới tập trung chưa lâu, trong khi đối thủ đã cùng nhau thi đấu ở giải U22 Đông Nam Á và vô địch.Indosport cũng không đánh giá cao vị trí tiền đạo của U23 Việt Nam và cho rằng sự vắng mặt của Tiến Linh là một tin vui đối với hàng thủ U23 Indonesia. "Tỉ số 6-0 trước U23 Brunei không phải con số mang nhiều ý nghĩa vì đối thủ quá yếu", trang thể thao Indonesia bình luận.Cuối cùng, Indosport tin rằng U23 Indonesia có thể giành chiến thắng nhờ nền tảng thể lực tốt hơn vì sức mạnh và tốc độ vốn là điểm mạnh của các cầu thủ xứ vạn đảo xưa nay. "Khi đấu với Indonesia và Thái Lan, đội Việt Nam thường thua trong những pha tranh chấp trên không", Indosport nhận định.Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Indonesia sẽ diễn ra vào 20h tối nay (24/3) trên sân vận động Mỹ Đình./.