Barca - Lyon: Chiến thắng hủy diệt?
Lượt đi, Barca đã phần nào đó gây thất vọng khi không thể có được chiến thắng trước Lyon. 

Tuy nhiên, trận hòa 0-0 không hẳn là một kết quả quá tồi với đại diện Tây Ban Nha và khi họ được đá trận lượt về trên sân nhà, Barca vẫn đang nắm trong tay rất nhiều lợi thế. 

Barca là một thế lực thực sự, đặc biệt là khi được chơi tại sân nhà Camp Nou. Không có gì ngạc nhiên khi họ được đánh giá cao hơn trước giờ bóng lăn.

Lionel Messi sắp bước sang tuổi 32 nhưng anh không hề già đi. ‘Ảo thuật gia’ người Argentina vẫn ghi bàn như một ‘niềm vui’ tại La Liga. Giờ là lúc El Pulga chứng minh đẳng cấp của mình ở đấu trường châu Âu. Như thường lệ, Messi chắc chắn là mối đe dọa thường trực đối với khung thành của Lyon.


Mặt khác, đại diện của Ligue 1 nhiều khả năng sẽ tái sử dụng cách tiếp cận thiên về phòng ngự ở trận lượt về. Nhưng ngăn hàng công của Barca ghi bàn trên sân nhà là điều không dễ. Nên nhớ Barcelona đã đè bẹp Lyon với tỷ số 5-2 trong lần đọ sức gần nhất giữa hai đội trên sân Camp Nou. 

Thêm vào đó, Lyon cũng đang sở hữu phong độ không tốt khi đá trên sân khách. Họ đã thua cả hai chuyến làm khách gần nhất ở đấu trường quốc nội. 

Rõ ràng, Barca đang sở hữu mọi ưu thế và sẽ là cú sốc cực lớn nếu thầy trò Valverde bị loại sau trận đấu lúc 3h rạng sáng mai 14/3 theo giờ Việt Nam./. 




 Ter Stegen; Roberto, Piqué, Lenglet, Alba; Rakitić, Busquets, Arthur; Messi, Suárez, Coutinho

 Lopes; Dubois, Denayer, Marcelo, Mendy; Tousart, Ndombélé; Depay, Fekir, Aouar; Dembélé  