Tứ kết Europa League: Arsenal “đại chiến” Napoli
Ngay sau khi kết thúc lễ bốc thăm chia cặp cho vòng tứ kết Champions League, UEFA đã tiến hành bốc thăm chia cặp cho vòng tứ kết Europa League. 

So với Champions League, sức hút của Europa League không lớn bằng nhưng vòng tứ kết của giải năm nay cũng hứa hẹn hấp dẫn khi có những đội bóng tên tuổi như Arsenal. Chelsea, Valencia hay Napoli. 


Và kết quả bốc thăm đã đưa đến một cặp đấu rất đáng chờ đợi. Đó là cuộc đối đầu giữa Arsenal và Napoli - hai đội bóng đã từng tạo nên bảng đấu kịch tính nhất lịch sử UEFA Champions League ở mùa giải 2013-14. 

Ở các cặp đấu khác, Villarreal và Valencia tạo nên cuộc "nội chiến" Tây Ban Nha trong khi Chelsea sẽ đối đầu thử thách từ "ngựa ô" Slavia Praha - đội bóng đã loại Sevilla ở vòng 1/8. 


Trận tứ kết cuối cùng của Europa League năm nay sẽ là cuộc đọ sức giữa Benfica và Frankfurt. 

Các trận tứ kết lượt đi của Europa League mùa giải 2018/19 sẽ diễn ra vào ngày 12/4, lượt về được tổ chức sau đó một tuần./. 
