U23 Việt Nam - U23 Đài Bắc Trung Hoa: Cuộc thử nghiệm “siêu tốc“
Cuộc đọ sức giữa U23 Việt Nam và U23 Đài Bắc Trung Hoa sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày 16/3 trên sân Hàng Đẫy. Theo thông báo từ phía VFF, đây là trận đấu tập nội bộ, không mở cửa cho khán giả vào xem, giới truyền thông chỉ được tác nghiệp trong lúc khởi động và làm thủ tục trước giờ bóng lăn. Việc đóng cửa đấu tập nội bộ là một phần quen thuộc trong quá trình huấn luyện dưới thời HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, đây là lần HLV Park Hang Seo có ít thời gian lắp ráp đội hình nhất, kể từ khi đặt chân tới Việt Nam. Trước VCK U23 châu Á 2018, HLV Park Hang Seo đã cùng U23 Việt Nam dự M-150 Cup tại Thái Lan. Trước chiến dịch Asiad 2018 có giải tứ hùng trên sân Mỹ Đình. Trước AFF Cup 2018 là chuyến tập huấn và 3 trận giao hữu tại Hàn Quốc. Trước Asian Cup 2019 có trận giao hữu với ĐT Triều Tiên và trận đấu tập cùng ĐT Philippines.Lần này, U23 Việt Nam chỉ có 1 trận đấu tập với U23 Đài Bắc Trung Hoa trước chiến dịch Vòng loại U23 châu Á 2020. Thế nên, cuộc đọ sức này không chỉ là “thử nghiệm” mà phải là “thử nghiệm siêu tốc”, nhất là khi U23 Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ và HLV Park Hang Seo phải xây dựng một đội bóng mới.Hiện tại, trong tay HLV Park Hang Seo đang có 34 cầu thủ, sau khi chia tay Trần Thành, Lâm Quí, Trọng Huy do chấn thương. Ngoài ra, Tiến Linh, Quang Hải và Tùng Quốc bỏ ngỏ khả năng ra sân ở trận này vì vấn đề thể trạng. Được biết, U23 Việt Nam sẽ rút danh sách xuống còn 25 cầu thủ sau trận đấu tập với U23 Đài Bắc Trung Hoa. HLV Park Hang Seo cũng chia sẻ rằng, hình dung cơ bản về đội hình U23 Việt Nam sẽ hình thành qua trận đấu này./.