Europa League: Arsenal lội ngược dòng thành công 
Thất bại 1-3 ở lượt đi trước Rennes khiến Arsenal đối mặt với thử thách không nhỏ ở trận lượt về. 

Tuy nhiên, với việc không phải thi đấu cuối tuần này, Arsenal đã mạnh dạn tung tất cả những quân bài tốt nhất vào sân ở trận đấu trên sân Emirates. 

Ngay từ phút thứ 5, Arsenal đã có bàn mở tỷ số. Ramsey căng ngang để Aubameyang dứt điểm một chạm chuẩn xác, hạ gục thủ môn đối phương. 

Đến phút 15, Pháo thủ đã hoàn tất những điều họ cần phải thực hiện để có được chiến thắng chung cuộc. Lần này Aubameyang trở thành cầu thủ kiến tạo khi tạt thuận lợi từ sát đường biên ngang cho Maitland-Niles lao vào đánh đầu tung lưới Rennes.


Dù đã lật ngược tình thế thành công nhưng Arsenal còn muốn nhiều hơn thế và bàn ấn định tỷ số 3-0 đã đến ở phút 72.  Kolasinac căng ngang đúng tầm băng xuống của Aubameyang. Tất nhiên trước cầu môn hoàn toàn bỏ trống và cự ly gần, chân sút người Gabon không thể bỏ lỡ.

Đánh bại Rennes 3-0 ở trận lượt về, Arsenal đã hoàn tất cuộc lội ngược dòng để vượt qua đối thủ với tỷ số chung cuộc 4-3, qua đó tiến vào tứ kết Europa League. 

Ở các cặp đấu khác, Chelsea đánh bại Dinamo Kiev đến 5-0 trong ngày mà Giroud lập cú hat-trick để vượt qua đối thủ với tổng tỷ số 8-0. 

Napoli dù thua Salzburg 1-3 nhưng vẫn giành vé đi tiếp khi đã thắng 3-0 ở lượt đi. Villarreal hay Valencia cũng là những đội bóng tên tuổi có vé vào tứ kết. 
								Bất ngờ lớn nhất là việc đội bóng giàu thành tích ở Europa League - Sevilla bị Slavia Praha loại với tỷ số 3-4 ở trận lượt về sau 120 phút thi đấu căng thẳng. Đại diện Tây Ban Nha dừng bước với tổng tỷ số 5-6. 

Cùng lúc đó, Inter Milan đã thất thủ 0-1 trước Frankfurt ngay trên sân nhà và dừng cuộc chơi ở vòng 1/8.

Lễ bốc thăm chia cặp cho vòng tứ kết Europa League sẽ diễn ra vào tối nay, theo giờ Việt Nam./. 