Siêu Đại kiện tướng Wang Hao đăng quang HDBank Masters 2019

Ở ván đấu chung kết diễn ra hôm nay, Wang Hao chạm trán đồng hương Wen Yang (elo 2.599). Nhiều giả thiết đã được đặt ra: Nếu thắng trước Wen Yang, Wang Hao sẽ đăng quang. Nếu hòa trước Wen Yang cũng đủ giúp Wang Hao vô địch bởi đối thủ cạnh tranh Stanislav có thắng ván cuối cũng bằng điểm nhưng chỉ xếp nhì vì thua hệ số phụ đối đầu.Siêu đại kiện tướng đến từ Trung Quốc đã chọn giải pháp hòa nhanh đồng hương chỉ sau 11 nước ở ván chung kết. Ở bàn bên cạnh, Stanilav cũng chỉ chia điểm với Predke (Nga), do đó ngôi vô địch cùng phần thưởng đã về tay Wang Hao trọn vẹn. Trước đó, ở ván đấu mở màn, Wang Hao ngồi bàn số 1 đối đầu Kiện tướng Miciano John Marvin. Bất ngờ xảy ra khi Siêu Đại kiện tướng Wang Hao bị đối thủ chia điểm. Một khởi đầu chưa suôn sẻ của hạt giống số 1 nhưng cho thấy sự hấp dẫn của giải đấu ngay từ khai cuộc. Sau ván đấu bị “đốt” đến đến 4,2 bậc elo đó, Wang Hao vùng lên mạnh mẽ bằng 4 chiến thắng liến tiếp trước kiện tướng Dương Thế Anh (elo 2.301) ở ván 2, Kiện tướng Nguyễn Văn Huy (elo 2.428) ở ván 3, Kiện tướng Nguyễn Anh Khôi (elo 2.484) ở ván 4, Đại kiện tướng Megaranto Susanto (Indonesia, elo 2.526) ở ván 5. Chuỗi trận thắng ấn tượng này đưa Wang Hao lên nhóm dẫn đầu sau 5 ván đấu cùng với Eduardo (Venezuela, elo 2.639), Stanislav (Ukraine, elo 2.536). Trận hòa với Đại kiện tướng Eduardo ở ván 6 khiến Wang Hao tạm tụt lại phía sau với khoảng cách 0,5 điểm so với Đại kiện tướng Stanislav. Ở giai đoạn nước rút của cuộc đua đến ngôi vương, Wang Hao đã cho thấy bản lĩnh, đẳng cấp của kỳ thủ duy nhất tại giải có elo trên 2.700. Anh có 2 chiến thắng liên tiếp ở ván 7 trước Van Wely Loek (Hà Lan, elo 2.612), ở ván 8 Stanislav (Ukraine, elo 2.536) và độc chiếm ngôi đầu bảng tổng sắp.													Ở bảng nữ Masters, ngôi vô địch thuộc về Kiện tướng nữ Nandhidhaa (Ấn Độ, elo 2.240). Bảng Challengers (Thử thách), Kiện tướng Villanueva Nelson (Philippines, elo 2.083) đăng quang với thành tích 7,5 điểm với 6 ván thắng, 3 ván hòa. Kỳ thủ Phạm Minh Hiếu của Việt Nam cũng thi đấu ấn tượng, cùng 7,5 điểm nhưng chấp nhận hạng nhì vì thua hệ số phụ. Dẫu vậy Minh Hiếu cũng được chia đôi phần thưởng 2.000 USD. Như vậy với thành tích thi đấu xuất sắc tại Giải Cờ vua Quốc tế HDBank 2019 đã có 03 kỳ thủ đã nâng chuẩn đẳng Đại kiện tướng Quốc tế, gồm: Xu Minghui (Trung Quốc), Liu Guanchu (Trung Quốc) và Gukesh D (Ấn độ).Sau 1 tuần thi đấu, giải Cờ vua Quốc tế HDBank 2019 đã khép lại một mùa giải thành công rực rỡ. Điểm nhấn mùa giải năm nay đến từ số lượng kỳ thủ tham gia tăng đột biến, chất lượng giải cao nhất qua các mùa tổ chức, đặc biệt là sự quan tâm của Chủ tịch Liên đoàn Cờ thế giới./.