Liverpool - Burnley: Mohamed Salah ghi bàn, 3 điểm ở lại Anfield?
6 vòng đấu gần nhất ở Premier League, Liverpool để hòa tới 4 trận. Tuy nhiên, 2 trận còn lại của The Kop đều thắng rất đậm và đều diễn ra trên sân nhà Anfield, khi vùi dập Watford 5-0 rồi Bournemouth 3-0. Sân Anfield cũng là nơi gần nhất, Mohamed Salah ghi bàn cho Liverpool. Đó là bàn ấn định chiến thắng 3-0 trước Bournemouth, cách đây đúng 1 tháng. Kể từ đó đến nay, Mohamed Salah đã chơi mờ nhạt và có 4 trận tịt ngòi trên mọi đấu trường. Tối nay, Liverpool lại được chơi tại Anfield, sau khi chính thức mất ngôi đầu Premier League về tay Man City ở vòng đấu trước. Đây sẽ là điểm tựa để Mohamed Salah và các đồng đội hướng tới mục tiêu giành trọn 3 điểm trước Burnley và bắt đầu quá trình bám đuổi, gây áp lực lên Man City. Liverpool cũng cần giải quyết “gọn gàng” trận đấu với Burnley để dồn sự tập trung cho chuyến hành quân sang Đức, làm khách Bayern Munich ở lượt về vòng 16 đội Champions League vào giữa tuần sau.Dẫu vậy, Burnley không phải đối thủ dễ bắt nạt dù thầy trò HLV Sean Dyche đang đứng thứ 16, chỉ hơn nhóm xuống hạng 5 điểm và đã thua 2 vòng gần nhất ở Premier League trước Newcastle, Crystal Palace. Trước các “đại gia” Premier League, Burnley từng hòa MU 2-2 trong thế dẫn trước 2 bàn ngay trên sân Old Trafford hồi đầu tháng 2 và mới đánh bại Tottenham 2-1 cách đây 3 vòng đấu.Còn Liverpool luôn gặp không ít khó khăn trước lối chơi giàu sức mạnh của Burnley. Ở trận lượt đi, HLV Jurgen Klopp cũng phải lên án lối đá của Burnley dù Liverpool lội ngược dòng giành chiến thắng 3-1 trên sân Turf Moor.Đó cũng là trận đấu khiến hậu vệ đa năng Joe Gomez dính chấn thương nặng và vẫn chưa bình phục. May cho Liverpool là hiện tại, danh sách chấn thương của họ chỉ còn mỗi Joe Gomez khi Dejan Lovren sẵn sàng tái xuất ở cuộc tiếp đón Burnley. Phía bên kia chiến tuyến, Burnley sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ trung tâm Steven Defour, tiền vệ cánh Aaron Lennon và tiền đạo Jonathan Walters trong chuyến làm khách trên sân Anfield, nơi họ đã thua 9 hòa 2 trước Liverpool kể từ năm 1974./.