Arsenal - MU: Pháo thủ “ủ mưu” gây bất ngờ cho Quỷ đỏ
MU đã khiến cả thế giới ngỡ ngàng khi thắng PSG 3-1 và giành quyền vào tứ kết Champions League hồi giữa tuần. Tin vui tiếp tục đến với CĐV Quỷ đỏ khi cơn bão chấn thương ở sân Old Trafford đang dần tan biến.HLV Ole Gunnar Solskjaer tiết lộ trong cuộc họp báo trước trận gặp Arsenal rằng chấn thương của Anthony Martial, Ander Herrera và Nemanja Matic đã gần như bình phục. Nhiều khả năng, bộ ba này sẽ tái xuất trong chuyến làm khách tại Emirates. Ngoài ra trung vệ Eric Bailly cũng sẵn sàng ra sân dù đã phải rời sân bất đắc dĩ, chỉ sau 36 phút thi đấu ở trận gặp PSG. Hiện tại, Alexis Sanchez, Jesse Lingard, Juan Mata, Phil Jones, Antonio Valencia và Matteo Darmian là những cái tên trong danh sách chấn thương của MU. HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng cho rằng MU có lợi thế về mặt thể lực hơn Arsenal khi đánh giá: “Arsenal gặp bất lợi vì phải chơi ở Europa League, 24 giờ sau khi MU gặp PSG. Chúng tôi sẽ cố gắng chuẩn bị thật tốt cho trận đấu sắp tới”.Ở lượt đi vòng 16 đội Europa League vừa qua, Arsenal đã gây thất vọng khi thua 1-3 trong chuyến làm khách Rennes. Cuối tuần trước, Pháo thủ đã bỏ lỡ cơ hội đánh bại Tottenham để rồi mất vị trí top 4 Premier League vào chính tay MU. Những kết quả bất lợi liên tiếp, Lucas Torreira bị treo giò vì lĩnh thẻ đỏ ở trận hòa Tottenham 1-1, cộng thêm ký ức từ trận thua MU 1-3 tại FA Cup, ngay trên sân Emirates hồi cuối tháng 1 khiến Arsenal chịu nhiều nghi ngờ trước trận đấu. Đáp lại, trung vệ Sokratis đã lên dây cót tinh thần cho toàn đội: “Chúng tôi biết mình có thể làm gì. Chỉ cần tự tin, đội bóng sẽ chơi tốt. Chúng tôi cũng biết rằng cuộc đối đầu với MU rất quan trọng và sẵn sàng dốc hết sức lực ở trận này”. Trong khi đó, HLV Unai Emery úp mở rằng Arsenal sẽ đưa ra những thay đổi chiến thuật ở cuộc tiếp đón MU: “Họ đang có phong độ rất cao. Chúng tôi sẽ phải làm điều gì đó khác biệt, cả về lối chơi tập thể lẫn cá nhân để đối phó với họ thật hiệu quả”./.