Ronaldo vắng mặt, sao trẻ “10x” giúp Juventus thắng trận
Do giữa tuần sau Juventus có trận lượt về vòng 16 đội Champions League với Atletico nên họ được phép đá sớm ở vòng 27 Serie A gặp Udinese. 

Cũng chính vì thế, HLV Max Allegri tung ra đội hình 8/11 cái tên cầu thủ dự bị. Đương nhiên, cái tên quan trọng nhất Cristiano Ronaldo được dưỡng sức. 


Dù vậy, đội hình của Juve vẫn có 1 sự khác biệt nhất định với những đội bóng đang chật vật trụ hạng như Udinese. Ngày phút thứ 7, cầu thủ sinh năm 2000 Moise Kean đã thực hiện hóa sức mạnh của Juve bằng pha dứt điểm đưa Juve vươn lên dẫn trước.

Cũng chính Kean nhân đôi cách biệt cho Juve 8 phút trước khi hiệp 1 kết thúc với pha chạm bóng tinh tế để đánh dấu ngày thi đấu chói sáng của Moise Kean.

Sang đến hiệp 2, Juve dễ dàng có được thêm 2 bàn thắng nữa nhờ công của Emre Can và Matuidi.


Kean tiếp tục để lại dấu giày vào bàn thắng thứ 3 khi mang về 1 quả phạt đền để cầu thủ người Đức thực hiện chính xác ở phút 67. 

Những phút cuối trận, Udinese kịp ghi 1 bàn danh dự nhờ công của cầu thủ vào thay người Lasagna. 

Trận đấu kết thúc với tỉ số 4-1. Juve nhẹ nhàng lấy 3 điểm để tạm thời gia tăng khoảng cách với Napoli lên thành 19 điểm trên BXH Serie A./. 

								


Szczesny, Spinazzola, Rugani, Barzagli (Bonucci 25'), Caceres; Matuidi (Dybala 72'), Can, Bentancur; Bernardeschi, Moise Kean (Caviglia 80'), Alex Sandro.

 Musso; Maio, Troost-Ekong, Nuytinck (Opoku 25'); Zeegelaar, Ben Wilmot (Lasagna 46'), Fofana, Larsen, Ter Avest (Sandro 62'); Pussetto, Paul.