Cựu danh thủ MU vui vẻ chụp ảnh cùng fan tại phố đi bộ ở TP.HCM
Đêm 8/3, nhiều người hâm mộ có mặt tại phố đi bộ Bùi Viện, TP.HCM bất ngờ nhận ra cựu danh thủ David Beckham đang đi dạo.Huyền thoại của CLB Manchester United trong trang phục áo thun đen, quần jeans cùng mũ lưỡi trai nở nụ cười thân thiện và sẵn sàng chụp hình lưu niệm với bất kỳ người hâm mộ nào nhận ra anh. Buổi lễ diễn ra trang trọng ngay trận đấu mở màn giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) vào hôm 2/3. Phát biểu trong buổi lễ, Beckham cho biết: "Xin gửi lời cảm ơn to lớn đến người hâm mộ"."Khi tôi mới đến LA Galaxy, chính CĐV đã nói với tôi rằng đây chính là nơi giấc mơ trở thành hiện thực. Giờ đây, giấc mơ lớn nhất của tôi đã trở thành hiện thực", cựu tiền vệ sinh năm 1975 cho biết.Trong sự nghiệp của mình, Beckham từng khoác áo nhiều CLB nổi tiếng như Man Utd, Real Madrid, AC Milan, PSG và chinh phục hầu hết danh hiệu cao quý nhất ở cấp độ CLB./.