Công Phượng ra mắt K.League, báo Hàn đồng loạt đưa tin
Chiều 9/3, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã có màn ra mắt chính thức Incheon United tại K.League khi đội bóng này có chiến thắng 2-1 trước Gyeongam FC. 

Tuyển thủ Việt Nam được HLV Andersen tung vào sân ở phút 90+6 và thời gian ở trên sân là không đủ để Công Phượng thể hiện khả năng. 

Tuy nhiên, báo chí Hàn Quốc đều nhận định việc Công Phượng được tung vào sân cũng là tín hiệu tốt, giúp anh có thêm động lực để tiếp tục cố gắng giành thêm sự tin tưởng từ nhà cầm quân người Na Uy. 


Trước đó, trả lời tờ Osen, HLV Andersen thừa nhận Công Phượng vẫn còn thiếu một chút sức mạnh để có thể đá chính thường xuyên ở K.League và ông sẽ trao thêm cơ hội cho tuyển thủ quốc gia Việt Nam nếu anh thể hiện tốt hơn nữa trong các buổi tập. 

Trong khi đó, tờ Hankooki cho rằng cơ hội để Công Phượng ra sân trong những trận tới là khá lớn khi cầu thủ Nam Jun-Jae của Incheon United đã dính chấn thương khá nặng và phải nhập viện cấp cứu khẩn cấp trong trận đấu vừa kết thúc. 

Cũng chính vì pha bóng chấn thương của Nam Jun-Jae ở đầu hiệp hai trận đấu giữa Incheon và Gyeongam nên trọng tài mới cho bù giờ 7 phút và Công Phượng có cơ hội vào sân ở phút bù giờ thứ 6. 

Theo lịch thi đấu, Incheon United sẽ có trận đấu tiếp theo vào ngày 16/3 gặp đối thủ Sangju Sangmu ở vòng 3 K.League./. 