Tân binh U23 Việt Nam: “Indonesia, Thái Lan đều là đối thủ đáng ngại“
Một trong những khó khăn lớn nhất của U23 Việt Nam trước thềm vòng loại U23 châu Á 2020 là sự xáo trộn về mặt lực lượng. Nếu đội hình U23 Việt Nam dự giải châu Á 2018 có lực lượng được định hình từ SEA Games 29 trước đó, đội hình với 37 cầu thủ hiện tại của HLV Park Hang Seo cần thêm thời gian để hoà nhập, tìm được tiếng nói chung. Theo hậu vệ Ngô Tùng Quốc - tân binh U23 Việt Nam, các cầu thủ phải nỗ lực để hoà nhập với triết lý của thầy Park."Mỗi đội bóng có một chiến thuật khác nhau, nên các cầu thủ được triệu tập lên phải cố gắng hoà nhập với chiến thuật của HLV Park Hang Seo. May mắn là các bài khởi động không khác so với khi ở CLB nên toàn đội vẫn cố gắng theo được" - Tùng Quốc chia sẻ. "U23 Indonesia chơi bóng dài, đá rắn, cậy nhờ sức mạnh nên U23 Việt Nam phải e ngại. Còn với Thái Lan, họ luôn đá ngắn, có điều gì đó nhỉnh hơn chúng ta nhưng U23 Việt Nam sẽ cố gắng để vượt qua".So với vòng loại U23 châu Á 2018 khi U23 Việt Nam chỉ phải đụng độ những đối thủ yếu như Đông Timor, Macau (chỉ có U22 Hàn Quốc thực sự mạnh), chiến dịch vòng loại trước mắt sẽ khó khăn hơn nhiều. U23 Thái Lan luôn rất đáng ngại, còn các đội trẻ U23 Indonesia luôn mang tới ký ức buồn cho bóng đá Việt Nam. Do đó, các cầu thủ phải tập luyện rất nghiêm túc.Hậu vệ sinh năm 1998 cũng đánh giá về triển vọng cạnh tranh để có một suất trong danh sách thi đấu chính thức."Vị trí của tôi có nhiều cầu thủ cạnh tranh nên tôi phải cố gắng tập hết mình để trụ lại U23 Việt Nam. Tôi cần nâng cao thể lực hơn nữa. Các đàn anh có chia sẻ về những trải nghiệm từ những lần tập trung trước, khuyên đàn em phải ra sân tập luyện hết mình để được HLV Park Hang Seo đặt niềm tin.Tôi rất vui khi được triệu tập và luôn mong cống hiến hết mình cho U23 Việt Nam" - Tùng Quốc kết luận./.