UEFA đổi luật bốc thăm UEFA Champions League
Như vậy, ngay sau lễ bốc thăm diễn ra vào ngày 15/3, các đội bóng có thể biết trước 2 đối thủ có thể chạm trán ở bán kết để có chuẩn bị phương án đối phó kỹ hơn. Hiện tại, 4 đội bóng đã giành quyền vào tứ kết Champions League 2018/2019 bao gồm, Ajax, Tottenham, Porto, MU. Bốn trận đấu lượt về còn lại của vòng 1/8 diễn ra vào tuần sau sẽ xác định 4 cái tên còn lại góp mặt ở tứ kết.Các trận đấu tứ kết dự kiến sẽ diễn ra vào các ngày 9, 10, 16 và 17 của tháng Tư. Vòng bán kết dự kiến thi đấu trong 4 ngày 30/4, 1/5, 7/5 và 8/5. Trận chung kết năm nay sẽ được tổ chức vào ngày 1/6./.