Europa League: Chelsea thắng dễ, Arsenal thua đau 
Rạng sáng 8/3, các sân cỏ châu Âu đã sôi động với loạt trận lượt đi của vòng 1/8 Europa League với sự xuất hiện của một số tên tuổi như Arsenal, Chelsea, Inter hay Sevilla. 

Ở những trận đấu diễn ra sớm, Arsenal đến làm khách của Rennes (Pháp). Dù đối thủ không hề dễ chơi nhưng Pháo thủ đã có khởi đầu cực kỳ thuận lợi. 

Thời gian mới trôi qua được khoảng 3 phút, Arsenal đã có bàn thắng sớm. Alex Iwobi dẫn bóng vào vòng cấm địa Rennes từ cánh trái theo hướng tấn công rồi thực hiện pha xử lý "nửa chuyền nửa sút" cực kỳ khó chịu nhằm về góc xa, làm bó tay thủ môn Rennes. 


Những tưởng bàn thắng sớm sẽ giúp Arsenal có thế trận dễ dàng thì bước ngoặt đến ở cuối hiệp một khi Sokratis phải nhận thẻ đỏ. 

Chơi thiếu người, Arsenal nhận liền ba bàn thua và chấp nhận thất bại chung cuộc 1-3, kết quả chắc chắn sẽ khiến họ gặp nhiều khó khăn trước trận lượt về ở Emirates. 

Không giống như đội bóng đồng hương, Chelsea đã có trận đấu vô cùng dễ dàng trước đối thủ Dinamo Kiev. 

Ba bàn thắng trong hai hiệp đến từ Pedro, Willian và Hudson Odoi giúp The Blues đánh bại đại diện Ukraine 3-0 để chiếm lợi thế lớn trước trận lượt về. 

Nếu như hai đội bóng Anh chia nửa buồn vui thì các đội bóng mạnh khác như Inter hay Sevilla lại không có được những kết quả thuận lợi. 


Inter trong bối cảnh chưa có Icardi đã không thể thắng Franfurt khi chỉ có được kết quả hòa 0-0 trong trận đấu mà tiền vệ Brozovic còn đá hỏng 11m. 

Trong khi đó, đội hình chắp vá của Sevilla đã phải chấp nhận trận hòa 2-2 với đội bóng yếu Slavia Praha ngay trên sân nhà dù Ben Yedder và Munir đã hai lần giúp đại diện Tây Ban Nha dẫn trước. 

Các trận lượt về của Europa League vòng 1/8 sẽ diễn ra sau đây 1 tuần./.  