Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện: ĐT nữ Việt Nam luôn đặt mục tiêu cao nhất
"Hôm nay là ngày 8/3, chúng tôi đã chọn ngày có ý nghĩa để đến thăm và động viên, chúc mừng ĐT nữ Việt Nam của chúng ta. Trong nhiều năm qua, ĐT nữ Việt Nam trên đấu trường khu vực cũng như châu lục gặt hái rất nhiều thành công, cụ thể nhất là 5 lần vô địch SEA Games. Trong lúc ĐT bóng đá nam đang gặp nhiều khó khăn thì ĐT nữ Việt Nam đã bù đắp lại, làm cho người hâm mộ cảm thấy ấm lòng hơn”, Bộ trưởng Bộ Văn hóa – Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện mở đầu chuyến thăm và chúc mừng ĐT nữ Việt Nam.Báo cáo với Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, HLV trưởng ĐT nữ Việt Nam, ông Mai Đức Chung cũng chia sẻ ĐT nữ Việt Nam, gồm 24 vận động viên, sau 2 tuần chuẩn bị về thể lực và lượng đã và đang ở trạng thái tốt nhất, sức khỏe cải thiện rõ rệt, tất cả các cầu thủ đều đang phấn chấn tập luyện, phát huy tinh thần ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.Vào ngày 29/3 tới, ĐT nữ Việt Nam sẽ lên đường sang Uzbekistan để tham dự vòng loại thứ hai Olympic Tokyo 2020 với các đối thủ là Hongkong (Trung Quốc), Jordan và chủ nhà Uzbekistan. Các trận đấu của ĐT nữ Việt Nam sẽ diễn ra vào các ngày 3, 6 và 9/4.Trong tháng 8, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ tranh tài tại AFF Cup với đối thủ đáng gờm nhất là Thái Lan, trước khi bước vào hành trình bảo vệ tấm HCV SEA Games ở Philipines vào tháng 11.   Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cam kết Bộ, Tổng cục Thể dục Thể thao cũng như Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho ĐT nữ Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ.“Mong ĐT nữ Việt Nam sẽ nỗ lực và cố gắng hết sức để đạt kết quả cao nhất tại các giải đấu chúng ta tham dự. Giải nào chúng ta cũng phải đặt thành tích cao nhất. Đây là thách thức. Không chỉ bóng đá nữ mà cả bóng đá nam ở tất cả các giải ĐT chúng ta tham dự đều phải đặt mục tiêu cao nhất. Đây là kỳ vọng và mong muốn của chúng tôi cũng như toàn thể người hâm mộ bóng đá nước nhà”, Bộ trưởng chia sẻ.“Chúng tôi xin khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất có thể để ĐT nữ của chúng ta trong năm nay thi đấu đạt kết quả cao nhất. Xin chúc mừng toàn thể đội tuyển, các vận động viên của chúng ta trong ngày 8/3”, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chốt lại./.