Quang Hải mang băng đội trưởng U23 Việt Nam

Ở lần triệu tập này, HLV Park Hang Seo triệu tập 37 cầu thủ trong đó có nhiều gương mặt mới chưa được làm việc với chiến lược gia người Hàn Quốc. Quang Hải cho biết, anh sẽ giúp đỡ các đồng nghiệp để hiểu được ý đồ chiến thuật của ban huấn luyện.“Điều quan trọng nhất với các cầu thủ trẻ và những người mới là phải học làm quen với cách huấn luyện của HLV Park Hang Seo. Ở mỗi buổi tập, các cầu thủ phải tập trung, để hiểu được ý đồ của ban huấn luyện.Tôi sẽ trao đổi với các anh em nhiều hơn, để hiểu nhau hơn, tạo được mối liên hệ, liên kết vì điều quan trọng nhất vẫn là thành tích tập thể và nó phải được đặt lên hàng đầu” – Quang Hải chia sẻ./.