Sắp khai mạc Giải marathon mang thông điệp chống biến đổi khí hậu

Giải marathon Đồng bằng sông Cửu Long (Mekong Delta Marathon) do tỉnh Hậu Giang sáng lập và tổ chức, diễn ra từ 19-21/4. Đây là lần đầu tiên có một giải marathon được diễn ra tại Đồng bằng sông Cửu Long.Đường chạy của giải được tổ chức khác biệt, tất cả các đường chạy đều không lặp lại, các cự li 5km, 10km, 21km, 42km đều có điểm đầu và kết thúc cùng một điểm, tạo thành một vòng tròn khép kín; giúp các vận động viên trải nghiệm thiên nhiên, văn hóa của miền Tây sông nước.Đặc biệt, thông điệp của giải là “Save Mekong Delta” được các vận động viên lan tỏa đến cộng đồng xa hội, tạo thành một kênh truyền thông độc đáo góp phần chống biến đổi khí hậu đang đe dọa khu vực này. Là khu vực đất thấp ven biển của Việt Nam, trong các tháng mùa khô, nhiều tỉnh bị xâm nhập mặn làm thiệt hại nhiều cho nông nghiệp, nhiều khu vực bị thiếu nước sinh hoạt mà theo các chuyên gia là “nếu không hành động nhanh, chúng ta sẽ mất 320 tỷ USD và thiệt hại về con người”. Trong khuôn khổ của giải còn có nhiều hoạt động thiết thực như quyên góp quỹ vì người nghèo, mang lại niềm vui và nụ cười cho người dân còn khó khăn.Ông Đồng Văn Thanh, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hậu Giang cho biết : "Chúng tôi hy vọng mỗi vận động viên tham gia sẽ góp phần một tiếng nói một hình ảnh về cuộc chiến mà tất cả chúng ta phải có trách nhiệm cùng nhau góp phần nâng cao nhận thức của toàn cộng động xã hội vì một ĐBSCL xanh, bền vững"./.