Quang Hải và U23 Việt Nam nhận lời ca ngợi từ truyền thông châu Á
Trên trang chủ AFC, hình ảnh Quang Hải ăn mừng bàn thắng với tấm băng đội trưởng nơi cánh tay được lựa chọn để minh họa cho trận thắng 6-0 của U23 Việt Nam trước U23 Brunei. "U23 Việt Nam hoàn toàn áp đảo, dễ dàng đánh bại U23 Brunei 6-0 để khởi đầu chiến dịch Vòng loại U23 châu Á 2020 như mơ." - Trang chủ AFC viết trước khi bình luận rằng U23 Brunei không "có cửa" để chống lại U23 Việt Nam ở trận này. Trong khi đó, trang Fox Sports Asia phân tích kỹ hơn về màn trình diễn của thầy trò HLV Park Hang Seo trước U23 Brunei và gọi đây là chiến thắng vang dội của U23 Việt Nam.Hậu vệ cánh Đỗ Thanh Thịnh nhận lời khen từ tác giả bài viết với quả tạt như đặt cho Hà Đức Chinh đánh đầu mở tỷ số. Những pha treo bóng cũng được xem như đòn tấn công, dẫn tới cả 3 bàn thắng của U23 Việt Nam trong hiệp 1. Đặc biệt, Fox Sports Asia đánh giá rất cao Quang Hải dù thủ quân U23 Việt Nam chỉ vào sân ở đầu hiệp 2. "Quang Hải nhảy múa trước hàng phòng ngự U23 Brunei rồi kiến tạo cho Việt Hưng nâng tỷ số lên 4-0. Sau đó, anh mang về quả phạt đền khi bị phạm lỗi trong vòng cấm, Tấn Sinh nâng tỷ số lên 5-0. Đến cuối trận, Quang Hải thực hiện thành công cú đá 11 mét, ấn định tỷ số 6-0." - Fox Sports Asia viết./. 