5 điểm nhấn trận PSG 1-3 MU: “Quỷ đỏ” rất đỏ

“Bóng đá là một trò chơi kỹ thuật và chiến thuật nhưng nó cũng là một trò chơi tinh thần. Nếu chúng ta có được bàn thắng đầu tiên, chúng ta sẽ bắt đầu tự tin nhiều hơn và sau đó đối phương có thể bắt đầu nghi ngờ bản thân họ. Đây không phải là nhiệm vụ bất khả thi, nó chỉ có khó khăn hơn mà thôi” - Ole Gunnar Solskjær đã nói như vậy trước màn tái đấu với PSG.Với người hâm mộ bóng đá và ngay cả các cổ động viên của MU thì đó chỉ là chiêu khích lệ tinh thần các cầu thủ của chiến lược gia người Na Uy, không hơn, không kém. Tuy nhiên, “sát thủ có gương mặt trẻ thơ” đã chứng minh, ông không nói khoác.Mặc dù đến Công viên các Hoàng tử với đội hình chắp vá, khi 10 cầu thủ không thể ra trận vì chấn thương, thẻ phạt, nhưng Ole Gunnar Solskjær biết cách truyền lửa, để những biến các học trò, có người “mặt búng ra sữa” thành những chiến binh.Chính bản lĩnh thi đấu vững vàng, sự lì lợm và chắt chiu cơ hội tốt đã giúp thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjær vượt cạn thành công ở sân Công viên các Hoàng tử, điều mà các cổ động viên mơ mộng nhất của “Quỷ đỏ” không dám mơ trước khi trận đấu diễn ra.Ở trận lượt đi trên sân Old Trafford, PSG thi đấu lấn lướt giành chiến thắng thuyết phục trước MU. Đó là trận đấu mà Mbappe và các đồng đội chắt chiu và biết cách trừng phạt sai lầm của “Quỷ đỏ”.Tuy nhiên, ở trận đấu lượt về, Mbappe thi đấu dưới sức, ngoại trừ pha bứt tốc thần thánh kiến tạo để Juan Bernat gỡ hòa 1-1 ở phút 12, sao trẻ người Pháp không để lại nhiều dấu ấn, thậm chí anh còn bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn rất ngon ăn. Ngoài Mbappe, những ngôi sao tấn công khác của đội chủ nhà như Di Maria hay Draxler cũng không hoàn thành nhiệm vụ.Hàng thủ của PSG chơi hay ở Old Trafford bao nhiêu thì khi trở về sân nhà lại tệ bấy nhiêu. Ngay ở phút thứ 2, Thilo Kehrer chuyền bóng về sân nhà biến thành đường kiến tạo, để Lukaku mở tỉ số cho “Quỷ đỏ”.Phút 30, Buffon mắc sai lầm từ cú sút xa tưởng như vô hại của Rashford tạo điều kiện để Luaku nâng tỉ số lên 2-1. Phút 90, đến lượt Kimpembe để bóng chạm tay trong vòng cấm, dâng cho MU quả phạt đền. Ba bàn thua của PSG ở trận này đều đến từ những sai lầm đáng trách của hàng thủ. Lukaku dự bị ở trận lượt đi vì ở thời điểm đó, đội hình của MU vẫn đủ binh hùng tướng mạnh. Tuy nhiên, sau màn so tài ở Old Trafford, “Quỷ đỏ” tổn thất lực lượng nghiêm trọng nên HLV Ole Gunnar Solskjær đã đặt niềm tin vào tiền đạo người Bỉ.Không phụ lòng ông thầy người Na Uy, Lukaku đã tỏa sáng rực rỡ đưa MU trở lại top 4 sau vòng 29 Premier League. Ở màn so tài trên sân Công viên các Hoàng tử, Lukaku di chuyển thông minh, phát huy tối đa tốc độ và sức rướn để trừng phạt những sai lầm của đối thủ. Đó là lý do tại sao cựu cầu thủ Chelsea được bầu là người chơi xuất sắc nhất trận.Phút 90, khi mà các cổ động viên MU nghĩ tới viễn cảnh đội nhà sắp phải nói lời chia tay Champions League thì cú vung chân của Dalot ở ngoài vòng cấm đã giúp họ gọi giấc mơ về.Cú dứt điểm của Dalot không thực sự tốt, nhưng bóng đã đập trúng tay Kimpembe. Sau khi nhận tín hiệu từ các trợ lý, trọng tài chính Damir Skomina quyết định sử dụng công nghệ VAR và MU đã được hưởng phạt đền.VAR mang lại công bằng cho các trận đấu ở World Cup 2018 và các giải đấu sau đó. Và khi được áp dụng từ vòng 1/8 Champions League, công nghệ này có tiếng nói quyết định giúp MU và Porto giành vé vào tứ kết sáng nay./.													