Dư âm PSG 1-3 MU: Champions League không có chỗ cho “người già”

Điều đáng nói là, dù đổ không biết bao nhiều tiền để chiêu mộ không ít ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới, cũng như “làm mưa, làm gió” ở giải quốc nội, nhưng PSG vẫn chỉ như một cậu bé non nớt, khôn nhà, dại chợ mỗi khi thi đấu ở Champions League – trái ngược với tuổi tác của Buffon.Bài học đắt giá cách đây 2 mùa giải (thắng Barca 4-0 ở lượt đi nhưng thua 1-6 trong trận lượt về và bị loại chung cuộc) không giúp ích nhiều cho PSG khi họ tiếp đón MU tại Công viên các Hoàng tử rạng sáng 7/3.Với lưng vốn là thắng lợi 2-0 ở trận lượt đi trên sân khách, những tưởng đội bóng nhà giàu nước Pháp sẽ dễ dàng “đè bẹp” một Quỷ đỏ nước Anh đang khủng hoảng lực lượng với hơn 10 ca chấn thương cùng việc Pogba bị treo giò vì nhận thẻ đỏ. Điều đáng tiếc nhất là MU dù trải qua hơn 99 phút (kể cả thời gian bù giờ) đầy kiên cường ở Paris nhưng cũng không phải là đội chơi tốt hơn hẳn đối thủ. Thầy trò HLV Solskjaer đã thắng nhờ trừng phạt chính những sai lầm cá nhân của PSG.Ở bàn mở tỷ số của Lukaku phút thứ 2 là do đường chuyền ngang bất cẩn của Kehrer bên phần sân nhà. Khi tỷ số đang là 1-1 và thế trận hoàn toàn thuộc về PSG thì Buffon lại mắc sai lầm ngớ ngẩn khi bắt không dính bóng và để Lukaku dễ dàng dứt điểm vào lưới trống ở phút 30. Đó là sai lầm mà không nhiều người nghĩ một thủ thành lão luyện, với bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ, kể cả vô địch thế giới - không thiếu gì trừ cúp vô địch Champions League như Buffon lại mắc phải. Trong cả trận đấu, PSG kiểm soát bóng gần 70%, tung ra 11 pha dứt điểm, chuyền tới 695 lần với độ chuẩn xác lên tới 91%. Phía bên kia, MU chỉ có 32% tỷ lệ kiểm soát bóng, chuyền 227 đường (độ chính xác chỉ là 80%), tung ra vỏn vẹn 5 pha dứt điểm nhưng lại ghi được 3 bàn thắng – đều nhờ tận dụng triệt để sai lầm của đối phương.													Những con số thống kê tiếp tục cho thấy sự vượt trội của PSG nhưng kết quả lại là MU giành tấm vé vào tứ kết Champions League nhờ ghi nhiều bàn thắng hơn trên sân khách sau khi hòa chung cuộc 3-3 ở lượt đi và về. Và chiếc cúp vô địch Champions League tiếp tục ngoảnh mặt với “ông già” Gianluigi Buffon như thế. Độ tuổi trung bình của các cầu thủ MU (tính cả 3 cầu thủ vào sân thay người) trên sân Công viên các Hoàng tử rạng sáng 7/3 là 23,78, còn bên phía PSG là 27,85.Và khi “cậu nhóc” Rashford (21 tuổi) đánh bại người đáng tuổi cha, chú mình là Gianluigi Buffon (41 tuổi) trên chấm phạt đền ở phút 90’ +4, tất cả lại càng thấm thía hơn câu nói vốn là tên một bộ phim giành Oscar năm 2008 – “No country for old men” dành riêng cho Buffon ở đấu trường Champions League.Tất cả đều lặng lẽ và đáng sợ như âm thanh đơn điệu – không có nhạc nền trong “siêu phẩm” của đạo diễn Joel Coen và đó cũng là tâm trạng của “người nhện” Gianluigi Buffon khi PSG tự dâng MU tấm vé vào tứ kết giải đấu danh giá nhất lục địa già rạng sáng nay (7/3)./.