Chủ tịch AFC dành lời có cánh cho bóng đá Việt Nam

Đón tiếp Chủ tịch Lê Khánh Hải có Chủ tịch AFC Salman Bin Ebrahim Al Khalifa; Tổng thư ký Dato Windsor John; Trưởng phòng QHQT và các tổ chức thành viên Ravi Kumar.Cuộc họp đã diễn ra trong không khí thân tình, ấm áp. Chủ tịch AFC đánh giá cao những nỗ lực và thành công mà bóng đá Việt Nam đạt được trong thời gian qua, đặc biệt năm 2018 và mong muốn Việt Nam tiếp tục duy trì những thành công đó. Chủ tịch AFC khẳng định tương lai của bóng đá châu Á chính là bóng đá Đông Nam Á, nơi luôn có sự ổn định về chính trị và có sự tiến bộ lớn trong những năm gần đây, trong đó Việt Nam là ví dụ điển hình. Chủ tịch AFC cũng đánh giá cao vai trò và năng lực của đội ngũ cán bộ VFF hoạt động trong các ban, bộ phận chức năng của AFC, góp phần cho sự phát triển chung của bóng đá châu Á. Chủ tịch Khalifa khẳng định những nỗ lực mà ông đã thực hiện trong 6 năm qua để AFC có được thành công ngày hôm nay, điển hình là sự chuyên nghiệp trong các hoạt động, các giải đấu của AFC, quỹ tài chính tăng gấp 5 lần, nhiều sáng kiến, dự án được triển khai. AFC luôn mong muốn đc hợp tác chặt chẽ với các liên đoàn thành viên tích cực như VFF.Chủ tịch Lê Khánh Hải cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo của AFC; đánh giá cao sự phát triển vượt bậc của AFC trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Khalifa và khẳng định Việt Nam sẽ luôn ủng hộ và là thành viên tích cực của AFC, luôn nỗ lực để đóng góp cho sự phát triển chung của ngôi nhà bóng đá Châu Á.													Chủ tịch Lê Khánh Hải cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch AFC tới các đội tuyển bóng đá Việt Nam qua nhiều lần gửi thư động viên, khen ngợi các cầu thủ. Để tiếp tục duy trì và phát triển những thành công vừa qua, Chủ tịch Lê Khánh Hải khẳng định cần có những chiến lược, định hướng phát triển lâu dài, cần sự chung tay, giúp sức của nhiều tổ chức quốc tế. Vì vậy, Chủ tịch Lê Khánh Hải đề xuất AFC hỗ trợ nâng cấp cơ sở vật chất cho BĐVN, nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ trọng tài, HLV, các mảng công việc khác của bóng đá như bóng đá nữ, futsal, bóng đá trẻ, truyền thông, tiếp thị, tổ chức thi đấu... thông qua các chương trình, dự án cụ thể của AFC. Chủ tịch Lê Khánh Hải cũng bày tỏ sự vui mừng khi AFC tín nhiệm đề xuất VFF đăng cai cuộc họp Ban thường vụ AFC vào cuối năm 2019 và dự kiến sẽ tổ chức lễ trao giải AFC năm 2020 tại Việt Nam. Chủ tịch Lê Khánh Hải nhất trí với đề xuất và coi đây là cơ hội rất tốt để quảng bá hình ảnh bóng đá cũng như đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế, làm tăng vị thế của bóng đá Việt Nam trên trường quốc tế. VFF cam kết sẵn sàng ủng hộ và cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ.Sau buổi họp, đoàn lãnh đạo VFF đã đi tham quan trụ sở mới của AFC. Chủ tịch Lê Khánh Hải đánh giá cao mô hình hiện đại, chuyên nghiệp của trụ sở, xứng đáng tầm vóc là một trong những LĐBĐ châu lục lớn nhất thế giới.Kết thúc chương trình, hai bên đã trao cờ và quà lưu niệm, thể hiện mối quan hệ hợp tác bền vững, cùng nhau vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam./.