Dư âm Real 1-4 Ajax: Đừng khóc cho “Kền kền trắng”

Hơn 1 tháng sau khi Zidane chia tay “Kền kền trắng”, huyền thoại sống của sân Bernabeu, Ronaldo chính thức đầu quân cho Juventus với bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với giá 100 triệu euro.Zidane và Ronaldo ra đi là mất mát lớn với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Đã vậy, Chủ tịch Perez còn không sáng suốt khi mua sắm ở phiên chợ Hè 2018. Ông đã đưa một Lopetegui, người từng bị Porto sa thải về Bernabeu làm việc.Chủ tịch Perez không mua Neymar hay Hazard để lấp chỗ trống mà Ronaldo để lại. Thay vào đó, ông chiêu mộ Vinícius Júnior, mua lại Mariano và hai bản hợp đồng chú ý khác là Thibaut Courtois và Álvaro Odriozola.Sai lầm trong chính sách chuyển nhượng khiến Real phải trả giá. Trên băng ghế huấn luyện, Lopetegui cho thấy rõ hạn chế về năng lực. Kết quả chiến lược gia người Tây Ban Nha bị sa thải chỉ sau hơn 4 tháng cầm quyền.Trên hàng tiền đạo, những Benzema, Bale, Isco, Asensio, Vinícius Júnior và Mariano cộng lại cũng không khỏa lấp được vị trí của CR7, người sản xuất hơn 50 bàn/mùa cho Real. Kết quả, Real lập kỷ lục tệ nhất lịch sử, khi không thể sút tung lưới đối thủ sau gần 500 phút.Sai lầm nối tiếp sai lầm, sau khi sa thải Lopetegui, Chủ tịch Perez đã bổ nhiệm Solari, người đang dẫn dắt đội B lên nắm quyền như cách đã làm với Zidane khi sa thải Rafa Benitez. Tuy nhiên, Solari không phải là Zidane 2.0 như Perez kỳ vọng. Nhà cầm quân trẻ tuổi người Argentina cho thấy rõ hạn chế về năng lực, khả năng đọc trận đấu, đặc biệt là khi đối đầu với những đối thủ mạnh.Đã vậy, Solari cũng không được lòng các công thần của Real như Isco, Asensio và đặc biệt là Marcelo. Với một đội bóng mà phòng thay đồ lúc nào cũng nóng như Real, đây là điều bất lợi của huấn luyện viên sinh năm 1976.Trước khi bổ nhiệm Solari dẫn dắt Real, ứng viên nặng ký nhất ngồi vào chiếc ghế nóng ở Bernabeu là HLV Conte. Tờ Marca đưa tin, chiến lược gia người Italia thậm chí đã cắt ngắn ngày nghỉ ở Ai Cập trở lại châu Âu để chuẩn bị dẫn dắt “Kền kền trắng”.Theo một số tờ báo thể thao uy tín của Tây Ban Nha cũng như châu Âu, ngoài việc đáp ứng mức lương hậu hĩnh và bản hợp đồng 3 năm, Conte muốn Perez mua một trung vệ và một tiền đạo cắm chất lượng thì mới đồng ý ký hợp đồng.Dưới góc độ chuyên môn, Conte đã đọc ra điểm yếu của Real nên ông mới đưa ra yêu cầu trên, nhưng trong mắt của Chủ tịch Perez, đó là yêu sách và người đứng đầu đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã thẳng thừng từ chối.Cần phải khẳng định, Real không thiếu tiền để kích nổ “bom tấn” và Chủ tịch Perez cũng chưa bao giờ tiếc tiền để đưa siêu sao về sân Bernabeu. Tuy nhiên, lần này và tại thời điểm này ông đã sai vì từ bỏ chính sách Galaticos vội vàng, đặt niềm tin quá lớn và các tài năng trẻ. hay 2 trận thua liên tiếp trước Barca trong vòng 4 ngày là hệ quả tất yếu mà “Kền kền trắng” phải nhận. Cay đắng hơn, khi Real thua vì sự yếu kém ở 2 vị trí mà Conte đã đọc vị.Từ một đội bóng lì lợm và tàn nhẫn bậc nhất châu Âu, Real vô hại ở khả năng sát thương đối thủ. 3 trận đấu gần nhất, các chân sút của Los Blancos tung 51 cú dứt điểm, nhưng chỉ ghi được 1 bàn thắng. Trong khi đó, hàng thủ để lọt lưới 8 bàn/3 trận (2,66 bàn/trận).													Sau 8 mùa giải liền vào bán kết Champions League, giành 3 chức vô địch liên tiếp, Real bị loại sớm ở mùa giải năm nay là điều bất ngờ. Nhưng, sẽ chẳng có giọt nước mắt nào cho “Kền kền trắng” sau thất bại trước Ajax và cả mùa giải tệ hại năm nay. Bởi vì, đó là hệ quả tất yếu từ những chính sách chuyển nhượng sai lầm của ban lãnh đạo đội bóng. Tất nhiên, một phần đến từ các cầu thủ, khi họ đã đứng trên đỉnh vinh quang đủ lâu để tự mãn./.