Huyền thoại Liverpool Ian Rush cầu hôn người mẫu bốc lửa 30 tuổi Carol

Người đẹp Carol trẻ hơn cựu cầu thủ Ian tới 27 tuổi.Lời cầu hôn xuất hiện vào thời điểm 6 năm sau khi có tin đồn cho rằng người mẫu-ca sĩ Carol đã làm tan vỡ cuộc hôn nhân 25 năm của Ian.Carol kể trên tờ Irish Independent như sau: “Khi chúng tôi đi cùng nhau, Ian luôn giới thiệu tôi là vợ anh ấy”.Mỹ nhân người Ireland kể tiếp: “Cách đây 2 tuần, tôi đã chỉnh lời anh ấy và nói, Ian à, em không phải là vợ anh. Rồi anh ấy đáp, ừ đúng, nhưng anh muốn em làm vợ mình”.Cặp đôi Ian-Carol đã ở bên nhau từ năm 2013, một năm sau khi Ian chia tay người vợ Tracy.Hôn nhân Ian-Tracey tan vỡ khi có những đồn đoán cho rằng Ian đã vụng trộm với Carol trong 3 năm trời. Nhưng Carol từ chối hai người quan hệ ngoài luồng vào thời điểm đó. Cô nói rằng khi ấy có chuyện trêu đùa gán ghép nào đó nhưng cô và Ian hoàn toàn trong sáng./.