Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 7/3: Chelsea, Arsenal thắng lớn?

Arsenal sẽ có chuyến làm khách trên sân của Rennes. Đây là cơ hội tuyệt vời để thầy trò HLV Emery giành chiến thắng.Đại diện diện của nước Anh là Chelsea sẽ được chơi trên sân nhà trước Dinamo Kyiv. Với đẳng cấp của mình nếu The Blues chơi đúng sức, chiến thắng sẽ nằm trong tầm tay.Ngoài trận  Rennes vs Arsenal và Chelsea vs Dinamo Kyiv, lịch thi đấu bóng đá hôm nay còn có các cuộc đọ sức khác như: Dinamo Zagreb vs Benfica, Frankfurt vs Inter Milan, Sevilla vs Slavia Praha, Zenit vs Villarreal, Napoli vs Salzburg và Valencia vs FC Krasnodar.Ngoài các trận đấu ở vòng 1/8 Europa League,  còn có 2 trận đấu muộn của vòng 3 V-League 2019. Đó là màn so tài giữa SLNA vs Bình Dương và SHB Đà Nẵng vs Quảng Nam./.