Cựu danh thủ Hàn Quốc: Công Phượng không phải chiêu trò marketing
Sau nhiều ngày chờ đợi, các cổ động viên Việt Nam và CLB Incheon United cuối cùng cũng được chứng kiến Công Phượng xuất hiện trong một trận đấu ở K-League. Tuy nhiên khoảng thời gian ngắn ngủi chưa đầy 2 phút trên sân hôm qua không đủ để tiền đạo này thể hiện điều gì. Việc Công Phượng chỉ được tung vào sân ở phút bù giờ cuối cùng khi đội nhà đã cầm chắc chiến thắng khiến nhiều khán giả Việt Nam không vui. Dù mùa giải K-League mới diễn ra được 2 vòng nhưng không ít người lo ngại rằng Công Phượng sẽ không có cơ hội ở Incheon United và việc chiêu mộ anh chỉ là chiêu quảng bá của đội bóng Hàn Quốc.Hiểu được tâm lý này của người hâm mộ, cựu danh thủ Lee Chun-soo, hiện đang giữ một vị trí trong ban điều hành của Incheon United ngay lập tức lên tiếng. Ngôi sao một thời của bóng đá Hàn Quốc, từng giữ băng đội trưởng đội tuyển quốc gia xứ kim chi, nhấn mạnh yếu tố chuyên môn của Công Phượng.Cựu danh thủ này cũng cho rằng không chỉ Công Phượng mà HLV trưởng Jorn Andersen cũng cần thêm thời gian. Nhà cầm quân người Na Uy mới dẫn dắt Incheon United từ cuối mùa trước và vẫn đang trong giai đoạn đánh giá nhân sự, tìm ra phương án chiến thuật phù hợp nhất. Khi đó Công Phượng sẽ có đất diễn tùy theo năng lực."Moon Chang-jin đang chấn thương và khi trở lại, sự kết hợp giữa cậu ấy với một cầu thủ nhanh nhẹn như Công Phượng sẽ rất đáng xem. HLV Andersen sẽ hoàn tất việc kiểm nghiệm các cầu thủ từ tháng Tư tới. Mọi chuyện sẽ tốt dần lên", Lee Chun-soo nhận định./.