Firmino, Mane rủ nhau lập cú đúp, Liverpool lội ngược dòng hạ Burnley
Chỉ 6 phút sau tiếng còi khai cuộc trên sân Anfield, Burnley đã ghi bàn mở tỷ số. Cú đá phạt góc của Ashley Westwood đưa bóng thẳng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của cầu thủ và CĐV Liverpool.Bất chấp sự phản đối từ đội chủ nhà khi cho rằng Jack Cork và James Tarkowski đã có sự tác động lên thủ môn Alisson Becker trong vòng 5m50, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng cho Burnley. Tuy nhiên, Liverpool không để bàn thua sớm gây tác động tâm lý tiêu cực. Đội chủ sân Anfield nhanh chóng đẩy cao đội hình, gây sức ép, khiến hàng thủ Burnley mắc sai lầm và tìm thấy bàn thắng.Phút 19, thủ môn Tom Heaton và trung vệ James Tarkowski phối hợp không tốt khi cản phá cú căng ngang khá nhẹ của Mohamed Salah. Để rồi, Roberto Firmino hưởng lợi, dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, gỡ hòa 1-1 cho Liverpool. 10 phút sau, Burnley lại phải trả giá vì sai lầm của hàng thủ. Charlie Taylor phá bóng không tốt, để cho Mohamed Salah có thời cơ áp sát khung thành trước khi Sadio Mane dứt điểm chéo góc, nâng tỷ số lên 2-1 cho Liverpool. Sang hiệp 2, đội khách tiếp tục tự bắn vào chân. Thủ môn Tom Heaton phát bóng thẳng vào chân Mohamed Salah ở phút 67. Dù tiền đạo người Ai Cập không thể tận dụng cơ hội của mình nhưng Roberto Firmino đã có mặt đúng lúc, đúng chỗ để ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Liverpool.Những nỗ lực của hàng công Burnley ở trận này chỉ giúp họ có được bàn rút ngắn tỷ số muộn màng ở phút 90+1. Johann Gudmundsson dứt điểm cận thành, hạ gục thủ môn Alisson Becker sau đường kiến tạo của Matej Vydra. Tuy nhiên, The Kop cũng nhanh chóng đáp trả với bàn ấn định tỷ số 4-2 của Sadio Mane 90+3. Với chiến thắng này, Liverpool có 73 điểm sau 30 vòng đấu và tiếp tục bám đuổi Man City trong cuộc đua vô địch Premier League, với 1 điểm ít hơn ngôi đầu bảng./.Liverpool (4-3-3): Alisson, Alexander-Arnold (Sturridge 86), Matip, van Dijk, Robertson, Wijnaldum (Henderson 69), Fabinho, Lallana (Keita 77), Salah, Firmino, ManeBurnley (4-3-1-2): Heaton, Bardsley, Tarkowski, Mee, Taylor, Hendrick (Gudmundsson 79), Cork, Westwood, McNeil, Barnes (Vydra 86), Wood (Crouch 79)