Dư âm Juventus 3-0 Atletico Madrid: Đừng bao giờ coi thường Ronaldo

Trớ trêu cho Juventus là dù Ronaldo “nổ súng tằng tằng” ở Serie A với 19 bàn thắng, đứng thứ 2 trong danh sách “Vua phá lưới” nhưng ở đấu trường Champions League, anh chỉ ghi vỏn vẹn 1 bàn sau 6 trận.Thậm chí, ở trận đấu đầu tiên ra mắt “Bà đầm già” thành Turin, tiền đạo người Bồ Đào Nha còn nhận thẻ đỏ. Đỉnh điểm của thất vọng là CR7 thi đấu vật vờ ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League khiến Juventus thua 0-2 trước Atletico Madrid trên đất Tây Ban Nha.Sau trận đấu ở Wanda Metropolitano, Ronaldo nhận cơn mưa gạch đá và những lời chỉ trích. Về phía truyền thông, họ gọi CR7 là “ông già” hết thời, bình luận thương vụ Ronaldo của Juventus là lợi bất cập hại, khi HLV Max Allegri phải thay đổi lối chơi để phục vụ tiền đạo người Bồ.Thực tế, kể từ khi Ronaldo đến Juventus, HLV Max Allegri đã phải thay đổi chiến thuật, thậm chí là hy sinh công thần, điển hình nhất là Dybala, để phục vụ Ronaldo. “Lão bà” từ đội bóng tập thể trở thành đội bóng một người và đánh mất đi sự tàn nhẫn.													Nhưng cái gì cũng có 2 mặt của nó, thương vụ Ronaldo cũng vậy. Chúng ta cần đặt ngược câu hỏi là tại sao Juventus phòng ngự phản công hay như vậy mà liên tục sắm vai “vua về nhì” ở sân chơi danh giá nhất châu Âu.Tại sao Real lại 8 lần liên tiếp vào bán kết, là đội bóng một người trong suốt gần thập kỷ qua lại 4 lần vô địch châu Âu trong đó lập kỷ lục 3 lần đăng quang liên tiếp? Câu trả lời ngắn gọn và xúc tích nhất đó là vì Ronaldo.Ronaldo là vua ở sân chơi Champions League theo đúng nghĩa đen. Anh là cây săn bàn vĩ đại nhất lịch sử giải đấu, cũng là người sở hữu 5 danh hiệu (4 ở Real và 1 MU). Đó là lý do tại sao anh giơ bàn tay 5 ngón của mình ra để đáp trả sự mỉa mai của cổ động viên Atletico Madrid trên sân Wanda Metropolitano tuần trước.Ronaldo là kẻ chinh phục vĩ đại, người biến điều không thể thành có thể. Juventus có thể thiếu tàn nhẫn hơn so với những mùa giải trước, nhưng bù lại, họ có một chuyên gia tàn nhẫn biết kết liễu đối thủ đúng thời điểm.Các cổ động viên của Atletico Madrid là những người hiểu rõ điều này hơn ai hết. Bởi đoàn quân của Diego Simeone là nạn nhân của Ronaldo trong 2 trận chung kết Champions League với Real. Ngay cả các cổ động viên Juventus, trước vị ngọt ở Allianz rạng sáng nay, họ vẫn còn vị đắng, khi bị Ronaldo loại ở tứ kết Champions League mùa giải năm ngoái. Thậm chí, họ phải cay đắng đứng dậy vỗ tay vì siêu phẩm xe đạp chổng ngược vào lưới Buffon.Trước trận lượt về vòng 1/8 với Atletico Madrid, Ronaldo cho biết: “Mọi người đều biết Atletico Madrid là một đội mạnh. Họ phòng ngự tốt và không muốn mạo hiểm. Atletico Madrid đá phòng ngự phản công hay nhưng chúng tôi đã sẵn sàng và sẽ làm tất cả để đánh bại họ”.Nhiều người nói Ronaldo đang “nổ” và chém gió hơi mạnh miệng vì để ghi 3 bàn vào lưới đội bóng chuyên gia phòng ngự như Atletico Madrid không dễ chút nào. Và sau 95 phút tranh tài ở Allianz, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã mang cú hat-trick ra nói với cả thế giới rằng: “Đó là lý do tại sao Juventus ký hợp đồng với tôi. Tôi đã cố gắng làm tốt nhất công việc của mình”.Ở trận lượt đi Wanda Metropolitano, khi Atletico Madrid giành chiến thắng 2-0, HLV Diego Simeone ăn mừng phản cảm. Sau đó ông phân trần rằng không có ý xúc phạm hay thiếu tôn trọng đối thủ. Tuy nhiên, đó chỉ là những lời xảo biện vì thực tế cách ăn mừng của ông là coi thường Ronaldo và các cầu thủ Juventus.Gieo nhân nào gặt quả ấy, Ronaldo sau khi ghi hat-trick vào lưới Atletico Madrid đã ăn mừng mô phỏng theo đúng phong cách của HLV Simeone để đáp lễ. Atletico Madrid bị loại là bài học đắt giá cho Simeone khi ông thiếu tôn trọng tới mức coi thường đối thủ./.