BLV Quang Huy: "U22 Việt Nam hưởng lợi từ điều lệ mới của SEA Games"
Ban tổ chức SEA Games 2019 vừa thông qua quyết định lịch sử khi cho phép các đội tuyển dự giải được sử dụng thêm 2 cầu thủ quá tuổi bên cạnh đội hình U22. Khác với các kỳ SEA Games trước, giải đấu ở Philippines sẽ lần đầu chứng kiến sự góp mặt của các "đội tuyển trẻ hỗn hợp", gần giống điều kệ ở ASIAD hay Olympic khi các đội dự giải với đội ngũ "U23+3". Theo đánh giá của BLV Quang Huy, đây là quyết định đúng đắn và thiết thực của BTC giải, tạo điều kiện cho các đội khoả lấp những khiếm khuyết trong đội hình: "Tôi ủng hộ quyết định này, bởi nó sẽ làm cho các trận đấu tại SEA Games diễn ra sôi nổi hơn. Không nền bóng đá nào ở Đông Nam Á có thể khẳng định 11 vị trí trên sân đều như nhau và đội hình U22 hiện tại của họ không có khoảng trống nào. Với 2 cầu thủ quá tuổi, các đội sẽ có bộ khung vững vàng hơn, đầy đặn hơn. Mọi đội trẻ đều có khiếm khuyết và điều lệ mới sẽ giúp chất lượng chuyên môn của giải được nâng lên" - BLV Quang Huy phân tích."Điều lệ mới tốt cho U22 Việt Nam. Đội hình được chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á vẫn khiếm khuyết ở một số vị trí, nên với thay đổi này, HLV Park Hang Seo cùng ban huấn luyện sẽ có thêm phương án 'vá' lỗ hổng. Cơ cấu U22+2 rất thiết thực với bóng đá Việt Nam khi chiến lược gia người Hàn Quốc có nhiều lựa chọn nhân sự hơn" - BLV Quang Huy phân tích. U22 Việt Nam dự SEA Games 2019 với mục tiêu đoạt huy chương vàng - danh hiệu bóng đá Việt Nam khao khát nửa thế kỷ đã qua. Những thành công liên tiếp ở các giải đấu trong năm 2018 và đầu năm 2019 khiến kỳ vọng đặt lên vai thầy trò HLV Park Hang Seo càng được nâng cao. Do đó, mọi điều chỉnh của SEA Games đều cần được theo sát và tận dụng triệt để."Tuy nhiên, không nên đặt vấn đề là điều lệ mới này sẽ giúp U22 Việt Nam vô địch. Bóng đá trẻ Việt Nam đã lỡ hẹn với SEA Games từ rất lâu. Để nói đến chức vô địch ở độ tuổi này là rất khó. Đức mãi không vô địch Olympic, Brazil mãi đến năm 2016 mới có huy chương vàng. Do đó, điều lệ mới sẽ giúp U22 Việt Nam có nhiều cơ hội hơn, mạnh mẽ hơn, chứ không nên đặt vấn đề có khả năng vô địch hơn" - BLV Quang Huy nhận định. Cũng theo BLV Quang Huy, việc bổ sung thêm 2 cầu thủ quá tuổi sẽ không khiến đội hình sẵn có của U22 Việt Nam bị phá vỡ kết cấu, bởi "điều này phụ thuộc vào tính toán của HLV, bộ khung quá tải thì phải thay". "Chúng ta nên tận dụng điều lệ này, còn ban huấn luyện sẽ có tính toán hợp lý. Các cầu thủ U22 Việt Nam hiện tại sẽ có nhiều thời gian thi đấu cùng nhau từ giờ đến cuối năm, nên không cần lo ngại bộ khung bị ảnh hưởng khi 'trám' vào bằng cầu thủ mới. Chúng ta nên tận dụng được"./.