Pogba, Lukaku cãi nhau trong phòng thay đồ sau trận MU 3-2 Southampton
Tờ The Sun tiết lộ, Romelu Lukaku và Paul Pogba đã to tiếng trong phòng thay đồ MU sau trận thắng Southampton 3-2. Thậm chí, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã phải trực tiếp can thiệp để xoa dịu hai ngôi sao cùng sinh năm 1993. Nguyên nhân là bởi, tiền đạo người Bỉ muốn thực hiện quả phạt đền nhưng tiền vệ người Pháp không nhường, sau đó đá hỏng. Trước đó, Romelu Lukaku đã lập cú đúp vào lưới Southampton và muốn có cơ hội hoàn tất cú hat-trick trên chấm 11 mét.Đáng nói hơn, Paul Pogba đã thất bại trước thủ môn Angus Gunn vì lối đá phạt đền “không giống ai”, khiến Romelu Lukaku càng thêm tức giận. Đây là lần thứ 2 trong mùa này, Paul Pogba đá hỏng phạt đền sau màn chạy đà rề rà, mất thời gian. Chưa kể, hai cầu thủ này có quan hệ rất gần gũi và cựu tiền đạo Everton cảm thấy thất vọng vì người bạn thân. Một nguồn tin trong nội bộ MU tiết lộ với The Sun: “Hai người đã nói chuyện rất gay gắt. Rõ ràng, Romelu Lukaku không hài lòng về cách hành xử của Paul Pogba. Cậu ấy thậm chí còn nhắc lại việc đã giúp đỡ Paul Pogba ra sao khi gặp vấn đề với HLV Jose Mourinho”. “Tình hình khá căng thẳng, buộc HLV Ole Gunnar Solskjaer phải trực tiếp can thiệp để xoa dịu hai người” – Nguồn tin của The Sun cho biết thêm./.