Công Phượng lập hat-trick, Incheon United thắng đậm ở trận đấu tập
Theo thông tin từ Hàn Quốc, Công Phượng đã lập hat-trick trong trận đấu tập giữa Incheon United và Yonsei University. Vào ngày 9/3 tới, Incheon United sẽ đón tiếp Gyeongnam trong khuôn khổ vòng 2 K-League. Rất có thể, Công Phượng sẽ được ra mắt K-League ở trận này sau khi phải ngồi dự bị và không được vào sân ở vòng 1 K-League. Tại vòng 1 K-League cuối tuần trước, Incheon United đã hòa Jeju United 1-1. Jeju United là đội mở tỷ số ở trận này nhưng Incheon United đã giật lại 1 điểm nhờ cú đá phạt đền thành công của tiền đạo Mugosa.Theo HLV Jon Andersen, nguyên nhân khiến Công Phượng không được sử dụng ở trận ra quân K-League của Incheon United là do tiền đạo này mới gia nhập đội bóng, chưa có thể trạng tốt nhất và cần thêm thời gian để thích nghi./.