Thua sốc Ajax 1-4, Real Madrid trở thành cựu vương Champions League
Cú đánh đầu dội xà ngang của Raphael Varane ngay phút thứ 4 như báo hiệu một hiệp đấu, một trận đấu không như ý cho Real Madrid. Quả thực, Kền kền trắng đã trải qua tất cả những gì tồi tệ nhất trong 45 phút đầu tiên.Đội chủ sân Bernabeu để thủng lưới 2 bàn, chứng kiến Lucas Vazquez (29’) và Vinicius Junior (35’) rời sân bất đắc dĩ vì chấn thương, rồi tới lượt Gareth Bale dứt điểm trúng cột dọc ở phút 43.Khó ai nghĩ rằng, Ajax lại chơi như “lên đồng” trên đất khách sau khi đã thua 1-2 ở trận lượt đi trên sân nhà. Và Dusan Tadic là nhân vật chính, là người bùng nổ nhất trong màn trình diễn của đội bóng Hà Lan. Phút thứ 7, Dusan Tadic đột phá bên cánh phải rồi kiến tạo để Hakim Ziyech dứt điểm tung lưới Real Madrid, mở tỷ số trận đấu. Phút 19, Dusan Tadic chọc khe cho David Neres vượt qua thủ môn Thibaut Courtois, đưa bóng vào lưới trống. Ajax dẫn trước 2-0 trên sân Bernabeu và dẫn trước 3-2 ở tổng tỷ số 2 lượt trận với Real Madrid khi bước vào giờ nghỉ. Sang hiệp 2, Dusan Tadic trực tiếp điền tên mình lên bảng điện tử và nâng tỷ số lên 3-0 cho đội khách. Tiền vệ người Serbia tung cú dứt điểm thành bàn ngoạn mục, sau pha phối hợp mãn nhãn của Ajax ở phút 62.Đáng chú ý, trọng tài đã mất tới 4 phút thảo luận, trước khi chính thức công nhận bàn thắng cho Dusan Tadic. Nguyên nhân là bởi, bóng dường như đã đi hết đường biên trong tình huống khởi tạo đợt tấn công dẫn tới bàn thắng của Ajax.  Tất cả những gì Real Madrid làm được ở trận này là bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 của Marco Asensio ở phút 70. Tiền vệ người Tây Ban Nha đã dứt điểm cực kỳ hiểm hóc, sau đường kiến tạo của Sergio Reguilon. Tuy nhiên, chỉ 2 phút sau bàn thắng của Marco Asensio, sân Bernabeu đã chết lặng trước siêu phẩm đá phạt từ chân Lasse Schone. Ajax hoàn tất chiến thắng 4-1 ở trận lượt về, tiến vào tứ kết Champions League khi vượt qua Real Madrid với tổng tỷ số 5-3 sau hai lượt trận. Real Madrid chính thức trở thành cựu vương sau 3 mùa giải liên tiếp thống trị Champions League. Và chiếc thẻ đỏ của Nacho ở phút 90+3 càng khiến sự súp đổ của Real Madrid thêm cay đắng./.