Harry Kane “bắn hạ” Dortmund, Tottenham vào tứ kết Champions League
Với lợi thế lớn từ chiến thắng 3-0 trên sân Wembley ở lượt đi, Tottenham chủ trương chơi an toàn khi tới làm khách của Dortmund. HLV Mauricio Pochettino cũng chuyển từ sơ đồ 4-4-2 quen thuộc của Gà trống tại Premier League sang sơ đồ 5-3-2.Phía bên kia chiến tuyến, Dortmund không còn gì để mất và nhanh chóng dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, đại diện nước Đức sớm cảm thấy khó khăn trước hệ thống phòng ngự kín kẽ của Tottenham. Dortmund cầm bóng nhiều, dồn ép đối phương nhưng không tạo ra những cơ hội ngon ăn trước khung thành Tottenham. Những nỗ lực dứt điểm của Mario Gotze, Marco Reus hay Paco Alcacer đều không mang lại hiệu quả. Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, Dortmund phải trả giá ngay đầu hiệp 2. Harry Kane ghi bàn ở phút 49, mở tỷ số trận lượt về và giúp Tottenham dẫn trước 4-0 ở tổng tỷ số hai lượt trận.Đây là tình huống mà Moussa Sissoko có pha chọc khe tinh tế cho Harry Kane thoát xuống đối mặt và đánh bại thủ môn Roman Burki. Bàn thắng này cũng giúp Harry Kane trở thành chân sút số 1 lịch sử Tottenham ở đấu trường châu Âu, với 14 pha lập công sau 17 trận. Quãng thời gian còn lại, Dortmund tiếp tục dồn lên tấn công nhưng không thể làm khó Tottenham trong ngày thủ môn Hugo Lloris thể hiện phong độ xuất sắc. Theo thống kê từ Whoscored, Hugo Lloris đã có 7 pha cản phá trong khung thành Tottenham ở trận này.Tỷ số 1-0 được giữ nguyên cho tới khi tiếng còi mãn cuộc trận lượt về giữa đôi bên vang lên. Và Dortmund ngậm ngùi dừng bước, nhìn Tottenham tiến vào tứ kết Champions League mùa này./.