MU biến Lukaku thành “tốt thí” ở phiên chợ Hè 2019

Mặc dù đang ghi bàn tằng tằng giúp MU vượt khó trong cơn bão chấn thương nhưng tương lai của Lukaku đang bị đặt dấu hỏi lớn. Bởi HLV Ole Gunnar Solskjaer thích sử dụng Rashford trong vai trò tiền đạo cắm hơn là ngôi sao người Bỉ.The Sun đưa tin, ban lãnh đạo MU đang lên kế hoạch trao đổi người với Inter Milan. Theo đó, “Quỷ đỏ” muốn biến Lukaku thành một phần bản hợp đồng để đưa Mauro Icardi sang Old Trafford ở phiên chợ Hè 2019.Hiện tại, Mauro Icardi đang mâu thuẫn gay gắt với ban lãnh đạo Inter Milan. Cầu thủ này bị gạch tên khỏi đội hình gần một tháng qua và đang có kế hoạch rời đội bóng khi mùa giải năm nay khép lại. Ở thời điểm này, tiền đạo người Argentina đang được PSG, Chelsea và Real theo đuổi sát sao. Theo The Sun, ban lãnh đạo “Quỷ đỏ” tính chi 90 triệu bảng cộng thêm Lukaku để nhận được cái gật đầu từ phía Inter Milan./.