Giải Cờ Vua Quốc tế HDBank 2019 thu hút hơn 300 kỳ thủ tham dự

Giải Cờ vua Quốc tế HDBank năm 2019 có tổng giá trị giải thưởng lên đến 60.000 USD, cao nhất từ trước đến nay, thu hút 304 kỳ thủ từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự ở 2 bảng Masters và bảng Challengers. Trong đó có 142 kỳ thủ quốc tế đến từ các cường quốc cờ vua như: Nga, Đức, Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ, Ukraine.Giải đấu năm nay có nhiều siêu đại kiện tướng quốc tế trong top 100 của thế giới, hệ số Elo trung bình là 2.314, gồm: Wang Hao (Trung Quốc); Mareco Sandro (Argentina), Demchenko Anton (Nga); Cheparinov Ivan (Geogria). Những nữ kỳ thủ tài năng có Stefanova Antoaneta (Bulgaria); Tokhirjonova Gulrukhbegim (Uzbekistan); Sukandar Irine Kharisma (Indonesia)… Kỳ thủ trẻ có Gukesh Dommaraju, 13 tuổi, thần đồng cờ vua Ấn Độ, đại kiện tướng cờ vua trẻ nhất trong lịch sử cờ vua thế giới.Nước chủ nhà Việt Nam có 161 kỳ thủ tham gia giải. Năm nay, siêu Đại kiện tướng Lê Quang Liêm không góp mặt do trùng lịch thi đấu với giải quốc tế nhưng vẫn có dàn kỳ thủ trẻ tài năng như: Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Anh Khôi, Phạm Lê Thảo Nguyên, Võ Thị Kim Phụng.Ông Mai Bá Hùng, Phó Giám đốc Sở Văn hoá - Thể Thao TPHCM - Trưởng Ban tổ chức giải cho biết: “Thực ra không có Quang Liêm thì chúng ta còn nhiều kỳ thủ rất mạnh của Việt Nam. Tôi cho rằng đây cơ hội cho các kỳ thủ của chúng ta thể hiện mình. Đó cũng là một trong những điểm tạo điều kiện cho các vận động viên”./.